　おばあちゃんの家に着くと私はまた汗でいっぱいになって、木で出来たドアには、また貼り紙がしてありました。書いてあることは、前と同じです。私は玄関から中に入って、友達の足を拭き、靴を脱いで静かな木の家の中に入りました。私の足音は前の時と違います。

　実は、今日は家で靴からサンダルに履き替えてきたから、前は靴下ですりすり、今日は裸足でぺたぺたです。夏になると履く可愛いサンダルを、アバズレさんにも褒めてもらいたかったのに。

　もしおばあちゃんがアバズレさんの行った先を、アバズレさんに起こった不思議の正体を知っているのなら、すぐにでもアバズレさんのとこへ歩いていって、このサンダルを見せたい。そして、アイスを食べながら桐生くんとのお話をしたい。

　静かな静かな、家を作っている木の声が聞こえてきそうなくらい静かな家の中で、もしかするとおばあちゃんはまた二階にいるのかな、そう思って廊下を歩いていったのですが、今日は一階にいました。

　私が寝室のガラス戸を開ける音が起こしてしまったのでしょう。おばあちゃんは、優しくクーラーの効いた寝室で、ベッドに横になったまま私の方を笑顔で見ました。

「いらっしゃい」

「ええ、ごめんなさい、お昼寝してたのね」

「いや、いいんだ。ちょうど起きたところ」

「それならよかったわ。何か、素敵な夢は見た？」

　私の質問に、おばあちゃんはにっこりと笑ってくれました。

「ああ、また、同じ夢を見ていた」

　そう言って、おばあちゃんはいつもよりずっとゆっくりな動きでベッドの上で起き上がり、カーテンを開けました。リビングと違って控え目な太陽さんの光が差し込みます。あの時のまま、壁にかかるあの絵が光を持ったような気がしました。

　私が寝室の引き戸を閉じようとすると、おばあちゃんが「冷蔵庫にオレンジジュースがある」と言いました。私は台所から小さなパックのオレンジジュースを二本持ってきました。おばあちゃんは私からジュースを受け取ると、「ありがとう」と言ってベッドの上に置きます。オレンジジュースは、私の口の中に少し残っていた苦いのを、甘さと酸っぱさで流してくれました。

「うまくいった？」

　おばあちゃんは、なんのことなのかは言わず、ただそう訊きました。私は、こくりと頷きました。でも、いつもの私ならここからまるでドラムロールみたいに話しだすところなのに、それをしなかったものだから、

「何か、あったのかい？」

　おばあちゃんにばれてしまいました。

「うん、クラスの子のことは、うまくいったんだけど」

　私はまるでスープを煮込んでいるみたいな音で、そう切り出しました。

「アバズレさんが、いなくなっちゃったの」

　今日、あったこと、私はおばあちゃんに全部話しました。いえ、本当は昨日からのことです。桐生くんとのことで落ち込んでいた私にアバズレさんがアドバイスをくれたことや、アバズレさんがどうしてか突然泣き出してしまったこと、それに私とアバズレさんの口癖が同じだったという素敵なことも。

　そして、今日のこと。アバズレさんはいなくて、他のお兄さんが住んでて、私が好きじゃない味のアイスをくれて、南さんがいなくなった時よりももっと不思議だったこと。

　私の話を聞いて、おばあちゃんはアバズレさんの行き先を知らないと言いました。残念だったけど私の中に不思議がもう一つ浮かんできました。この不思議についても訊いてみます。

「南さんがいなくなったみたいに、アバズレさんもいなくなっちゃった。なのに、私、寂しいけれど、それが、例えば桐生くんに嫌いって言われた時のような気持ちにはなっていないのよ」

　おばあちゃんは、「そうか」と頷きました。さすがおばあちゃんは、なんでも知っています。

「つまり、絶望はしていないってことだね」

　絶望という漢字を、私は書けません。

「きっとなっちゃんがいつかその子達にまた必ず会えるって確信してるからじゃないかな」

　おばあちゃんは、まさに私の説明出来なかった小さな安心を言葉にしてくれました。

「その通りよ。でも、ミステリーの探偵みたいに証拠があるわけじゃないんだけど」

「そうだね」

　おばあちゃんは、目を細めて頷きます。

「だけど、なっちゃんの想いはきっと正しい。大丈夫。その子達には、いつか必ず会えるさ」

「ええ、私も信じてる」

　私がしっかり頷くと、おばあちゃんは「なっちゃんには先を見通す力があるから」と、いつかと同じことを言ってくれました。

「だけど、もっとお話もオセロもしたかったわ」

「せっかくクラスに友達が出来たんだ。彼と練習するといいんじゃない？」

「そうね、桐生くんに先を見通す力があるかは分からないけれど」

　おばあちゃんはくすくすと笑いました。まるで、桐生くんの顔を思い浮かべたみたいに。いいえ、でもおばあちゃんは桐生くんと会ったことがないはずだから、もしかすると、友達の絵描きさんのことを思い出しているのかもしれません。

「アバズレさんに、おばあちゃんは幸せなのかって訊かれたわ」

「そうかい」

「それで、前に幸せだったって言ってたって言ったんだけど、おばあちゃんが幸せな理由は、その絵描きさんのことを思うことが出来るから？」

　おばあちゃんはまたくすくす笑いました。

「ああ、そうかもしれない。それに、なっちゃんのことも、家族のことも、心から思える」

「じゃあ、おばあちゃんも、幸せとは何かっていうのは、誰かのことを本気で思えることだって思う？」

「おやおや、もしかして、その宿題の発表の日が近いのかい？」

　こういうのは、図星を指されるというのです。でも、私がおばあちゃんに何度か訊いたことをもう一度訊いたのには他の理由がありました。

「本当に、答えが知りたくなってきたの。だけど難しい宿題だって思うわ」

　ずっとその問題について考えている私の、本当の気持ちでした。

「色んな、色んな幸せがあるのよ。最近色々なことがあって、色々な人達から幸せとは何か、皆の見つけた答えを聞くの。南さんは、許されること、アバズレさんは、誰かのことを考えられること、桐生くんは、友達がいること。どれも、皆の幸せなんだと思う。だけど私の中の幸せ全部をちゃんと言い表した幸せはまだ見つからないし、どれか一つを選ぶことも難しいの。人生とは、お弁当と一緒よね」

「どういう意味だい？」

「好きなもの全部は詰め込めない。それに今はそのお弁当の大きさも名前も分からないわ。ねえ、おばあちゃんがもしひとみ先生に幸せとは何かって問題を出されたら、なんて答える？」

　難しい難しい問題。だけれど、おばあちゃんの中にはもう答えがあったみたいでした。きっと、考えてくれていたのです。おばあちゃんは、私の質問に悩んだりせず、いつかのことを思い出すみたいに窓から空を見上げて、答えてくれました。

「幸せとは」

「うん」

「今、私は幸せだったって、言えるってことだ」

　おばあちゃんの答えは、今まで色んな人から聞いた幸せの答えの中で一番分かりやすくて、一番心にすっと染み込むものでした。だけど。

「それって、ずうっと長く生きていないとあれがないわ、説得力」

「その通り。この幸せは今、なっちゃんの何倍も生きてきた私の幸せだ。なっちゃんの幸せとは違う。なっちゃんは、なっちゃんの幸せを見つけなきゃね」

　結局、ヒントや方法は教えてもらえても最後は自分で考えるしかないのです。

　おばあちゃんと一緒に、壁にかかった絵を見つめてオレンジジュースを飲んでいると、私は急にランドセルの中身のことを思い出しました。

「そういえばね、桐生くんに絵をもらったのよ」

　私はランドセルの中から一枚の素敵な絵を取り出しました。桐生くんのことを知っている私にしてみれば、彼が絵を見せてくれるだけでも凄いことなのに、くれたりしたのだから、友達自慢の一つでもしておこうと思うのは当然です。

　桐生くんの描いた絵、それは一輪の花の絵でした。鉛筆と絵の具で描かれたそれを見て、おばあちゃんは顔の皺を濃くしました。

「とっても、素敵だ」

「でしょう？　こんな絵を描けるのに、隠してるなんて。こういうのを宝の持ち腐れって言うんだわ。きっと桐生くんはもっと練習したら、おばあちゃんの友達と同じくらい凄い絵描きさんになるわよ」

「うふふ、私の友達は凄いよ？　でも、なっちゃんがそう言うなら、そうなるかもしれないね」

　負けず嫌いの私は「絶対そうよ」と胸を張りました。

　それから私はおばあちゃんのベッドの端っこに腰をかけて、荻原くんと出来なかった『ぼくらの七日間戦争』の話をしました。あれに出てくる大人達は頭が悪すぎない？　と私が言うと、おばあちゃんは笑いながら頭のいい大人より頭の悪い大人の方がよっぽど多いし、頭のいい大人がいい大人とは限らないと言いました。

　物語のお話はとても楽しい。本当はこんな風に南さんの物語についてもお話ししたいのに、そう考えていると、いつの間にか私が帰らなければならない時間をベッドの横に置いてある時計が教えてくれました。

　私が立ち上がると、おばあちゃんはこれからまたお昼寝をすると言って横になりました。尻尾の短い彼女を連れて、おばあちゃんの邪魔をしないよう、静かに部屋の出口まで歩きます。本当は、そのまま寝室を出てしまうはずだったのですが。

　足を、止めました。

「ねえ、おばあちゃん」

　不安になったのです。

「おばあちゃんは、いなくなったりしないわよね？」

　おばあちゃんから返事はありませんでした。その代わり、おばあちゃんの気持ちのよさそうな寝息が聞こえてきて、私は邪魔をしないよう、口のチャックを締めて、黒い友達と一緒に木の家を大人しく出ていったのです。

　それからも、私は何度かあのクリーム色のアパートに行ったのですが、やっぱりアバズレさんはもう、そこにはいませんでした。

　アバズレさんがいなくなってから、私の放課後の行き先は二つだけになってしまいました。丘の上のおばあちゃんの家と、それから。

「僕、オセロあんまり強くないんだけど」

「じゃあ、先の番を譲ってあげるわ」

　私は学校が終わると、尻尾の短い彼女を誘って桐生くんの家に行くようになりました。最初の日、オセロを持って出向いた私に桐生くんは驚きましたが、桐生くんのお母さんは喜んで私にオレンジジュースを出してくれました。数日も続けて行くと、桐生くんも段々と驚かなくなってきてくれて、私達は仲良くオセロをしたり一緒に絵を描いたりしました。どっちが上手いかというと、二つの競技を点数にしたらきっと合わせて同点になるはずです。

　私が桐生くんの家にいる間、ちっちゃい友達はいつも外で待っていました。彼女は人見知りなのです。そして人見知りなのは、桐生くんも。一度、私は彼をおばあちゃんの家へと誘ったのですが、彼は困った顔で固まってしまいました。

「では、桐生くんも桐生くんのお母さんもまた明日まで、ごきげんよう」

　別れる時、毎日の決まった挨拶、笑顔の二人に手を振ってから私は黒い友達と一緒に、いつもの丘へと歩くのです。

「しっあわーせはー、あーるーいーてこーないー」

「ナーナー」

「もうすぐ夏休みよ。あなたは何をするの？」

「ナー」

「何も考えてないなんて呑気ね。私はプールに行きたいわ。友達も出来たんだし。せっかくだから人間以外も入れるプールを探しましょう」

「……ナー」

　ばつの悪い顔をする彼女。もしかすると、彼女は水が苦手なのかもしれません。

「大丈夫よ。私も二十五メートル泳げないわ。ま、どうしても行きたくないなら別の場所に三人で行きましょう。人生って夏休みみたいなものよ」

「ナー」

「なーんでも出来るわ。素敵な過ごし方を探さなきゃ。これはちょっと単純すぎるかしら？」

　そんなことを言っていると、いつもすぐにおばあちゃんの家に着きます。私達はいつからかずっと貼られている入り口の張り紙を見て、いつも通りに中に入ります。木の家の中はいつも通りとても静かで、物音一つ聞こえないけれど、私達はおばあちゃんを捜す必要はありません。

　このところおばあちゃんは、いつも寝室のベッドで寝ています。私が部屋に入ってきたところに気がつくこともあれば、気づかずにそのまま寝てしまっている時もあります。私は、おばあちゃんが寝ている時は無理矢理起こしたりはしません。部屋の床に座って本を読んだり、壁にかかったあの絵を見ていたり、小さな友達と遊んでいたりします。おばあちゃんは途中で起きたり、私が帰るまで起きなかったりします。おばあちゃんが起きなかった時、私はいつもノートを千切って今日来ていたことをお手紙で伝えるのです。

「おばあちゃんは夏になると眠くなるのね。私は春になると眠くなるわ」

「歳を取ると時間が経つのが早く感じるから、もしかするとおばあちゃんはもう次の春にいるのかもしれないね」

　ある時そんな話を聞いて、私はとても不思議で素敵なことだと思いました。だって、時間が経つのが早かったら楽しいことや嬉しいことの回数がとても増えそうだからです。

　それにしても、最近のおばあちゃんはとてもよくお昼寝をしているなと、私は気になりました。

　アバズレさんがいなくなってからすぐは、おばあちゃんも起きている日が多く、寝ていても私が行けば目を覚ましてくれたのに、最近のおばあちゃんはいつも寝ていて、私に気がつかない時も多くなりました。そんなにお昼寝をしていたら夜眠れないんじゃないかしら、私はそう心配でした。そして私の心配ごとは、それだけではありませんでした。

　夏休みが近づいてきたということは、もうすぐ、あの授業の最後の発表が近づいてきているということです。

　幸せとは何か。私はその答えをまとめられないまま、日々を過ごしていました。

　このままでは本当に時間が足りなくなってしまいそうです。

　今日も眠っていたおばあちゃんの横で、私はずっと腕を組んで天井を見上げていました。

　だけど、それでもやっぱり、答えは天井が邪魔をしたのか、空から降ってきてくれることはありませんでした。

　時間はぐんぐんと進んでいくだけで全然戻ってくれたりはしないみたいです。どんなに必要だと思っても、どんなにお願いしても、戻ってはくれないみたいでした。南さんやアバズレさんが言っていたのだから、疑っていたわけじゃないけど、でも自分の体で体験してみると、やっぱり本当なんだなと確かめることが出来ます。

　問題の答えはまだ出ないのに、発表の日は、ついに明日になってしまいました。

　今日まで、桐生くんともひとみ先生とも幸せについてたくさんたくさん喋りました。

　だけど、私の頭の中にある答えのジグソーパズルを完成させることはまだ出来ていませんでした。桐生くんは幸せについての話をするとなんだかいつも照れていますが、やっぱり絵についてのことを発表すると話し合いで決めたみたいでした。

　小柳さんは？　桐生くんからの質問に、私はまだ答えを用意することが出来ませんでした。「人の顔を描く時にはね、丸を書いてそれを縦に半分に割ったちょうど真ん中に目が来るようにするんだ」というびっくりするようなアドバイスを桐生くんから貰って、その代わりに「オセロは出来るだけ四隅を取った方がいいわ。だってどこからも挟めないでしょ？」という桐生くんをびっくりさせるアドバイスを交換してから、私と尻尾のちぎれた彼女はいつものようにおばあちゃんの家に行きました。

　もしかしたら、今日はもうおばあちゃんの家に行かなくてもいいかもしれない。少しだけそう思っていたのですが、やっぱり私はおばあちゃんの家に行くことを選びました。

　どうして私がいつも行っているおばあちゃんの家に行かなくてもいいかもしれないと思ったのかというと、ここ一週間ほど、私はおばあちゃんと一度もお話が出来ていないからです。最近、よく寝ていたおばあちゃんでしたが、特にこの一週間では、おばあちゃんはいつも寝ていて、私が行っても起きることなんてなく、ずっとベッドの上で静かな寝息をたてるばかりでした。もしかすると寝ていてご飯を食べることを忘れていたのかもしれません。おばあちゃんは少しやせたように見えました。

　だから今日もおばあちゃんが気持ちよく寝ているなら私は桐生くんと幸せについて話し合っている方がいいかもしれないと少し考えたのです。でも、私はおばあちゃんの家に行くことを選びました。理由は、なんとなくではありません。最後のヒントを、長く長く生きたおばあちゃんから貰いたかったのです。黒い彼女も私がおばあちゃんの家に行くのに賛成してくれました。まあ、彼女の場合は桐生くんが苦手なだけなのですが。

　だから私はおばあちゃんが起きていてくれればいいなと思って大きな木の家に行ったはずです。なのに、私は驚いてしまいました。いつもの通り小さな友達と家にあがって寝室に行った時、おばあちゃんがベッドの上に起き上がっているのを見て思わず「わっ」と言ってしまいました。声を出した私にすぐに気がついたおばあちゃんは、私を見てにっこりと皺を深めました。

「なっちゃん、ごめんね、お手紙を貰ってたのに」

「ううん、全然いいの。それより、今日は眠くないの？」

「うん、大丈夫だ。たくさん寝たからね。それに」

　おばあちゃんは、よく分からないことを言いました。きっと今日で最後だから、って。分からないことは、訊きましょう。

「何が最後なの？」

「なっちゃんが、言ってたろ？　明日がなっちゃんの宿題の発表日。だから、今日が最後の準備の時間だ」

「ええ、そう、そうなのよ、だから私、おばあちゃんとお話ししたくて今日来たの」

　私の言葉にまた笑ってくれたおばあちゃんは、やっぱりちょっとやせたように見えました。

「ああ、おばあちゃんが話せることなら、なんでも」

「ダイエットの秘訣とか？」

　おばあちゃんの笑顔はいつも変わりません。優しく、静かで、柔らかい。アバズレさんとも、南さんとも、もちろん私のとも違う大きな笑顔。きっと、幸せな人生を過ごすことが出来たから、そんな笑顔が出来ているんだと思いました。どうしたらそんな笑顔が出来るようになるのか、それが、今回の問題の最後の答えな気がしました。

「お願いがあるの、おばあちゃん」

「ん？　なんだい？」

「おばあちゃんは、どんな人生を送ってきたのか、教えてほしいの」

　私はおばあちゃんのベッドの端っこに座りました。私のベッドより柔らかいのによく跳ね返るのが不思議で、お尻を何度もドリブルさせたくなりますが、真面目なお願いをしたのだから今は我慢します。

　尻尾のちぎれた彼女も、きっとおばあちゃんのお話を聞きたかったのでしょう。しなやかな小さな体を思い切りジャンプさせ、おばあちゃんの膝の上に乗って、金色の瞳を上に向けました。私の友達は、さすが魔性の女です。彼女の金色の瞳がおばあちゃんに昔のことを思い出させたのかもしれません。おばあちゃんは、彼女の目を見たまま、お話をしてくれました。

　だけど、それは私の訊きたかったお話とは、少し違っていました。

「私は、子どもから大人になって、そしておばあちゃんになって、好きなことをして、好きな人達と一緒に、人生を過ごしてきたよ」

「……それって、普通のことじゃない？」

　私は少し拍子抜けをしてしまいました。

「ああ、普通の人生。私は、そんな普通に幸せな人生を送ることが出来た」

　おばあちゃんの声にすら、幸せが詰まっている。そんな風に聞こえました。

「もしかしたら、私にだってあったかもしれない。いや、きっとあったの」

「…………何が？」

「友達が一人もいないってこと」

　私には首を傾げるしか出来ませんでした。なのにおばあちゃんは私を褒めるみたいに頷いて、続けたのです。

「誰の味方にもなってあげられなかったかもしれない、誰も愛せなかったかもしれない、人を傷つけていたかもしれない、誰にも優しく出来なかったかもしれない。でも、私は出来た。大切な人の味方になってあげられた。友人や家族を、愛した。誰かを傷つけることはあったかもしれない、でも、優しい人になろうと思うことが出来た。だから私の人生は幸せだった。もしかしたら、私にもあったかもしれない」

　おばあちゃんは私の目をじっと見ました。

「謝ることも出来ないで、大切な人を失って、ひとりぼっちで自分を傷つけてしまうこと」

　私は、南さんの目を思い出していました。

　おばあちゃんは、ベッドの上に投げ出されていた私の手を握りました。

「自分が大嫌いで、自棄になって、あまつさえ人生を終わらそうと思ってしまうこと」

　私はアバズレさんの手を思い出していました。

「でも、私はそうはしなかった。幸せだと思える人生を歩いてこられた。そりゃあ、嫌なことなんて数えればきりがないんだけど、でも、それよりもっと多く、数え切れない楽しいことや嬉しいことがある人生を歩いた」

「……人生とは、道？」

　おばあちゃんの言う「歩く」という言葉が気になって、私は訊きました。私は南さんやアバズレさんの言葉を思い出していたのです。時間は戻らない。だったら、人生とは、戻ることの出来ない道なのかもしれないと思いました。でも、おばあちゃんは首を横に振りました。

「いいや、人生は道なんかじゃないさ。だって人生には信号はないでしょ？」

　おばあちゃんの適当な冗談が面白くて、私はくすりと笑いました。だから私も冗談で返すことにします。

「じゃあ人生は高速道路？」

「かもね」

　初めて聞くおばあちゃんのそっけない相槌に、私はまた笑ってしまいます。

「私の人生はね、なっちゃん、本当に幸せだったんだよ。なっちゃんは、今、幸せ？」

　私は考えませんでした。

「ええ、幸せなことがたくさんあるわ」

　お母さんとお父さんはちゃんと私のことを思ってくれている。夕ご飯には私の好きなものが出てくる。オセロを一緒にやってくれる友達がいる。学校に行けば味方になってくれる先生がいる。優しいおばあちゃんがいる。一緒に歌える小さな友達もいる。南さんやアバズレさんにもきっとまた会える。嫌なこともあるけれど、そんなことより今の私には、幸せなことの方がずっと多いのです。

「なっちゃんはかしこいから、どうやってその幸せを持てたのか、分かってるはずだ」

「…………」

「私も、そうしてきた。なっちゃんの呼ぶ、アバズレさんや南さんも、きっとこれからはそうしていけるだろう。なっちゃんのおかげ」

「…………」

「皆が選ぶんだよ」

　洞窟の出口が、見えたようでした。

「幸せになるためだけに」

　長く長くいた洞窟の中、真っ暗な闇の中、そこから外に出た時に拡がる目を潰してしまうかと思うほどのまばゆい光と、想像していたよりもずっと広大な風景。そこには数え切れないくらいの素敵な緑や風があって、そこには数え切れないほどの縁や幸福があって、この先に一歩踏み出すというそのことだけで、私の心は甘いものに満たされる。

　私の心は、おばあちゃんの言葉で一瞬にして空想の中に飛びました。空想だけど、嘘じゃありません。私の中の気づきが、そんな風景を見せたのです。

「おばあちゃん、ありがとう」

　私は心からのお礼をおばあちゃんに言いました。

「おばあちゃんに会いに来てよかったわ」

「答えが、見つかったのかい？」

「ええ」

　不思議です。不思議なことはたくさんあるけれど、今もまた私は不思議の目の前にいました。私はおばあちゃんの寝室にいて、ベッドに座っていて、そこには尻尾のちぎれた彼女とおばあちゃんがいて、さっきまでとこの世界は何も変わっていないはずなのに、私には、今この世界が、さっきまでとは違う輝きを持って見えたのです。

　私の世界の見え方が変わってしまったこと、おばあちゃんは全部知っているみたいに私の頭を細い指で撫でてくれました。

「私の人生も、なっちゃんみたいに幸せに溢れていて、もう何も思い残すことはなかったのに。神様は最後にご褒美までくれた。こんなに幸せな人生はない」

「神様に何をもらったの？」

「なっちゃんに会わせてくれた」

　私は、とてもとても嬉しくなりました。おばあちゃんの幸せの一つに私がなれたこと。私がおばあちゃんを幸せに出来ていること。そして、おばあちゃんの言葉が決して嘘ではないと、分かったことも。

「もう何もいらない。私のオセロの最後のマスには、なっちゃんっていう幸せが置かれた」

「人生とは、道じゃなくてオセロ？」

　おばあちゃんは、首を横に振りました。

「いいや、違うさ」

　そう言うと、気持ちのいい控え目に入ってくる光がそうさせたのかもしれません、おばあちゃんは、急に眠たそうにうつらうつらと首を揺らしました。私は、おばあちゃんの膝の上に乗っていた彼女を持ちあげて、おばあちゃんがベッドに横になれるようにしました。おばあちゃんはまぶたを薄く開けて小さな声で「ありがとう」と言い、ゆっくりと横になりました。

「なっちゃん、窓を開けてくれるかい？」

　おばあちゃんに言われ、私はベッドの向こう側にある窓に手を伸ばして一枚の窓を横にずらしました。開いた隙間から、クーラーとは違う、いい匂いの風が入り込んできます。

「他に何かしてほしいことはある？」

「……いいや大丈夫だ。ありがとう」

「それじゃ、私はお昼寝の邪魔をしないように帰るわね。おばあちゃん、本当にありがとう」

「いいんだ。なっちゃんの発表が上手くいきますように」

　おばあちゃんはお布団の中で、気持ちよさそうに目を閉じました。私は黒い彼女を抱えておばあちゃんの寝室を出ていくことにしました。

　と、部屋のガラス戸を開けた時、私は後ろから名前を呼ばれました。もう一度、ベッドのそばに行くと、おばあちゃんは私に耳を貸すように言いました。

「最後に一つだけ、なっちゃんに伝えたいことがあるんだ」

「ええ」

「いいかい、人生とは」

　おばあちゃんが真似した私の口癖は、全く冗談にもなんにもなっていなくて、どう言う意味？　と訊く必要がないものでした。でも、私の心はおばあちゃんの言葉で、上手な冗談を聞いた時よりもずっと満たされました。

　今度こそ、おばあちゃんの寝室を出て静かな廊下を歩き、玄関で靴を履いて外に出ると、そこは私達がいつも来る草の生えた広場でした。でも、やっぱり私には来た時とはまるで違う光を持っているみたいに見えました。おばあちゃんのおかげです。明日も必ず、ここに来なくてはいけません。

「さ、帰って明日言うことをノートに書かなきゃ」

　私はおばあちゃんの家の入り口、短い木の階段を下りて草むらを踏みます。そうして、いつもみたいに歌うのです。

「しっあわーせはー、あーるーいーてこーないー」

「ナー」

　私の歌声に続いて、後ろから返ってきた声は歌声ではありませんでした。私は、いつもとは違う友達の声に振り返ります。彼女の声は、私に大事な話があると言っていました。

「どうしたの？」

　振り返った先、尻尾のちぎれた彼女は、まだおばあちゃんの大きな木の家、大きな扉の前にいました。彼女は私をその金色の瞳でじっと見ていました。

「……ナー」

　彼女は、おばあちゃんの家に残ると言っていました。彼女が放課後、私の家の前以外で私と別れるのは、初めてのことでした。

「分かったわ。じゃ、また明日会いましょう。おばあちゃんに迷惑かけないようにね」

「ナー」

　不思議な声でした。ありがとうと、さようならを合わせたみたいな。きっと人間には出せない彼女だけの声なのでしょう。

　私は彼女の声が気になりましたが、彼女は悪女だから思わせぶりな声を持っているのねと思って、後ろに手を振り丘を下りていく坂道へと足を向けました。

　私を振り返らせたのは、風です。

　大きな大きな風が私の体を通り抜けていきました。私は、まるでその風に手を引っ張られるみたいに、おばあちゃんの家の方を向いてしまったのです。

　いえ、家のあった方を向いてしまったのです。

　私は、びっくりとか、驚きとか、そういうものを通り越した不思議を受け止めた時、人は大きな声を出したりしないんだって、知りました。

　私が風に引っ張られた先、そこには、緑色の原っぱが拡がっていました。草があって、花があって、生きている木があって。

　それ以外には、何もありませんでした。

　さっきまであったはずの木の家も、さっきまで話していた友達の姿も、もうそこにはなかったのです。

　強い風は、それから一度も吹きませんでした。

　教室は、お父さんの持っているギターの弦みたいに張りつめた空気に満たされていました。ここにいる全員、いえ、ひとみ先生以外の全員が緊張しているのが分かります。桐生くんも緊張しているみたいでした。私も緊張していました。あの時より聞いている人は少ないはずなのに。授業参観の時よりも、きっとずっと。

　当然のことだと思います。私達はこの時間のために、これまでずっとかしこかったりかしこくなかったりする頭を、悩ませてきたのですから。

　いつもの挨拶。いつものひとみ先生の授業とは少しだけ関係のないお話。それから、いつもとは違う最後の発表の時間がやってきます。

　最初の発表は、左の端っこ、一番前の席の男の子から。私は、彼らの発表を聞かないことも出来ました。自分の発表することをもう一度読み返して、もっといい表現はないものかと考えることも出来ました。けれど私は、クラスメイト達の発表を真剣に聞くことにしたのです。理由は、私も頑張って考えた答えを聞いてもらえなかったら悲しいと思ったからです。

　皆違う。でも、皆同じ。

　もしかすると、一人くらい私の答えと同じか近い答えの子がいるかもしれない。そう思って冷や冷やともしていたのですが、少なくとも私達の前にそういう発表をする子はいませんでした。

　クラスの子達の発表はどんどんと進んで、いよいよ次は桐生くんの番、というところまで来ました。

　私は緊張していました。だけれど見てみると、桐生くんはもっと緊張しているみたいでした。私はどうしてか、桐生くんのおでこを伝う汗を見て、自分の中の緊張が溶けていくのを感じました。桐生くんに吸い取られてしまったのかもしれません。

　緊張のなくなった私は、私の緊張を消してくれた桐生くんを励ましてあげようと思いました。だけれど、小さな声で呼びかけても、彼は私の声が聞こえていないみたいでした。だから、代わりに私は彼の手を握りました。机の下、こっそりと彼の手を。桐生くんはびっくりしたみたいでした。でも、こっちを向いて私の顔を見ると、震わせていた唇をぎゅっと噛んで、それからにっこり。彼の手の平の震えも、少しずつ消えていきました。

　桐生くんの発表の番、彼は立ち上がって堂々と、いえ、それは言いすぎました、あまり大きな声ではなかったけれど、自分自身の幸せについて発表をしました。

　彼はあの発表の後も、たまにからかわれたりしているみたいでした。絵のこともだけれど、なぜだか私とのことも。私達が味方同士であることをからかうなんて本当に馬鹿なことです。もし、桐生くんがやられっぱなしなら、そうして桐生くんが望むなら、私はまた喧嘩をしていたでしょう。だけど、私は喧嘩をあまりしなくなりました。桐生くんは少しずつだけど、言い返したり、逃げたりするのが上手くなったみたいでした。

　絵について、家族について、ひとみ先生について、隣の席の友達について、彼の発表はとても素晴らしいものでした。

　そして、彼の発表が終わったということは、つまり次は私の番だということです。

　名前を呼ばれて私は立ち上がりました。

　その時です、いなくなったはずの緊張の虫。それが、ざわざわっと背中をのぼってくるのを感じました。私は机の上のノートを持ちあげるのに何度も失敗しました。手が震えてしまっていたのです。ノートに書いてある言葉も自分で書いた日本語のはずなのに、読めなくなってしまいました。どうしよう。

　焦って、私のおでこにも一筋汗が流れた時、でしょうか。私の左手を誰かが握りました。私は、咄嗟に左手を見ます。

　手を握ってくれたのは、桐生くんでした。私の中から、また、緊張の虫がいなくなるのを感じました。

　私は、ひとみ先生の方をきちんと向き、両手でノートを持ちました。

　そうして私は、長い間、考え続けてきた答えをクラスの皆に向けて発表したのです。

「私の幸せは」

　発表の間、ずっと思い出していました。南さんのことを、アバズレさんのことを、おばあちゃんのことを、尻尾のちぎれた彼女のことを。皆と過ごした、日々のことを。

　私は、もしかすると知っていたのかもしれません。本当はもう会えないかもしれないこと。

　だからきっと、私は泣いちゃったのです。

　その日の放課後、私は最近いつも一緒に帰る桐生くんに待ってもらって、職員室に行きました。ひとみ先生に訊きたいことが二つあったのです。

　職員室に入ると、ひとみ先生が隣の席のしんたろう先生と楽しそうに話していました。でも、私に気がついたひとみ先生はすぐにその笑顔を私に向けてくれました。

　私は、少し長い話なんだけど、と前置きました。するとひとみ先生は私を職員室の外に連れ出し、誰もいない小さな教室に連れていってくれました。

　ひとみ先生の優しさで、私は安心してそのことを話すことが出来ました。

「ひとみ先生、私には友達がいたの」

　先生は首を傾げました。

　私は話しました。アバズレさんのことも、南さんのことも、おばあちゃんのことも、金色の瞳の彼女のことも。そして、これまでにどういう話をしたのか、何があったのか、どういう風に助けてもらったのか、全部を話しました。そうして初めて、私は、私の訊きたいことを先生に分かって貰えると思ったのです。

「私の友達が消えちゃった不思議が、私には分からないのよ」

　これはもしかするとひとみ先生にも分からない問題かもしれないと思っていました。それほど、ここ数週間のうちに起こったことは不思議で、まるで魔法でも使えなければありえないんじゃないかと思うことばかりでした。

　なのに、先生が少しだけ考えてからいつもみたいに指を立てたのには驚きました。さすがは大人、しかも先生。そう思いました。

　だけれど結局はいつだって、ひとみ先生は、私の大好きなひとみ先生なのです。

「もしかしたら、小柳さんに会いに来てくれたのかもしれないわね」

　先生は、的外れ。

「違うわよ、いつも私が会いに行ってたんだもの」

　先生は困った顔はしませんでした。その代わり、ふわりと笑いました。

　不思議について考える。このことを二人だけの内緒の宿題にした私達は、誰もいない教室を出て、ひとみ先生は職員室に、私は桐生くんを迎えに行きました。

　図書室で待ってくれていた桐生くんは、この前私がおすすめした『トム・ソーヤーの冒険』を読んでいました。

　桐生くん。

　驚きやすい彼を驚かさないよう、そっと私は声をかけようとします。

　だけれどその時、もう既に私の口や声帯はそっちにはありません。

　声が出なくなり、やがて見えている風景が右目と左目で違っていることに気がついて。

　この時ようやく私は気がつくのです。

　ああ、ここで終わりか、と。