梓川のアパートで

- 麻衣：「ねえ、キスしよっか？」
- 咲太：（そう言って... 僕をからかってきた彼女は...）
- 咲太：（彼女って... 誰だっけ？）
- 咲太：（“この先に記されていることは正直 信じられないようなことだと思うけど、全部 本当のことなので、必ず 最後まで読むように必ずだ。”）
- 咲太：「なんだこれ？」
- 咲太：（“５月６日、野生のバニーガールに出会った。”）
- 咲太：「ん？」

---

### ５月06日（火曜日）

図書館で

- 咲太：「ん？」
- 咲太：「なんだありゃ？」
- 司書：「しっ！」
- 麻衣：「驚いた。君にはまだ私が見えてるんだ。」
- 咲太：「うん。」
- 麻衣：「それじゃ。」
- 咲太：「あの...桜島先輩ですよね？」
- 麻衣：「私を先輩と呼ぶってことは、君、ミネガハラ高校の生徒なの？」
- 咲太：「２年１組の梓川咲太です。梓川サービスエリアの“梓川”に花咲く太郎の“咲太”。」
- 麻衣：「私は桜島麻衣。桜島麻衣の“桜島”に桜島麻衣の“麻衣”。」
- 咲太：「知ってます。先輩 有名人だし。」
- 麻衣：「一つ忠告してあげる。今日見たことは忘れなさい。それと、金輪際私に関わらないように。」
- 咲太：「...」
- 麻衣：「分かったのなら“はい”と言いなさい。」
- 咲太：「あっ...」

---

### ５月07日（水曜日）

梓川のアパートで
- 咲太：（忘れろって言われても...）
- 咲太：「カエデ、朝だぞ。起きろ。」
- カエデ：「はい... お兄ちゃん、寒いです...」
- 咲太：「重っ！」
- カエデ：「カエデの半分はお兄ちゃんへの思い出来てるんです。」
- 咲太：「なんだそのイタい設定は？」
- 咲太：「カエデもいい 年頃 なんだから、僕のベッドに潜り込むのはそろそろ 卒業しろよ。」
- カエデ：「朝から興奮してしまうんですね。」
- 咲太：「実の妹にだれが興奮するか？」

---

電車で

- 咲太：「なあ...国見はバニーガール好きか？」
- 国見：「いや、そうでもない。」
- 咲太：「なら、大好きか？」
- 国見：「ああ、大好きだ。」
- 咲太：「例えば、図書館で魅力的なバニーガールに出会ったら、国見はどうする？」
- 国見：「二度見するな。」
- 咲太：「だよな。」
- 国見：「その後ガン見する。」
- 咲太：「だよな！」

学校で

（ざわめき）

- 咲太：「なあ、国見。桜島麻衣先輩のこと見えてるよな？」
- 国見：「そらばっちりと。」
- 咲太：「あの人どういう人なんだろう？」
- 国見：「ん～...そら有名人じゃん？」
- 咲太：「まっそうだよな。」
- 国見：「活動 休止中 とはいえ 芸能人じゃん？」
- 咲太：「ああ。うちの学校にいると知った時は、さすがに驚いた。」
- 国見：「咲太が牧之原翔子以外の女子に興味を持つのは喜ばしいことなんだが、さすがにあの人は無理だろう。」
- 咲太：「僕は告白するとも好きになったとも言ってないぞ。」
- 国見：「じゃあ、なんだ？」
- 咲太：「いや...学校じゃ誰かと一緒にいるの見ないよなって思って。いつも独りっつうかさ。」
- 沙希：「佑真、おはよ。」
- 国見：「おう、上里。じゃあな、咲太。」
- 国見：「部活の先輩に聞いたんだけど、桜島先輩１年の最初のころは全然学校来てなかったらしい。」
- 咲太：「なんで？」
- 国見：「仕事。中学 卒業と同時に、活動休止 宣言したはいいけど、その前から出演が 決まってた 作品もあったんで忙しかったらしい。まともに 学校 来るようになったのは夏休み明けだったって...」
- 咲太：「そりゃしんどいな。」
- 国見：「だろ？」
- 咲太：「１年の途中から入ってきた、芸能人の桜島先輩は完全に異分子 だ。一度 決まったクラスの形は、そう簡単には変わらない。目立ってば誰かにウザいとか調子に乗ってるとか陰口を叩かれる。そうなったら、もう元に戻れないことをみんな知っている。それが、学校という空間。誰も桜島先輩に話しかけられない。目立ちたくない、浮きたくない。だから、桜島先輩も その空気を読み自分も空気を演じてるんだきっと...」

---

屋上で

- 沙希：「あのさ、話あるんだけど、単刀直入に言うけど、今後佑真とはしゃべんないで。」
- 咲太：「別に国見と上里さんが付き合ってるのを邪魔してるつもりはないんだけど。」
- 沙希：[そういう意味じゃなくて。病院送り事件 のことみんな知ってる。」
- 咲太：「ああ、病院送り事件ね。」
- 沙希：「クラスで浮いてる梓川なんかと一緒にいると佑真の株が下がるから。佑真がかわいそうだから。」
- 咲太：「その理屈だと、現在進行形で上里さんが株が大暴落してるけどいいわけ？」
- 沙希：「ケンカ売ってんの？」
- 咲太：「買ってるんだよ。そんなにイライラして生理か？」
- 沙希：「なっ... 死ぬバカ！絶対死ね！もうありえない最低！」
- 咲太：「結局のところ... 毎日口癖のように“つまらない”とか、“面白いことないかな～”とか言ってるくせに、本当はみんな変化なんか求めてないんだ。」

---

駅で

- 男：「あれ絶対桜島麻衣だよな！」
- 女：「え～？」
- 男：「ほら、絶対そうだって！一応 撮っとこうか！」
- 女：「え～」
- 男：「もうちっとこっち向かねえがな～」
- 男：「あっ...ああ？な...なんだよお前！」
- 咲太：「人間ですがそっちは盗撮野郎ですか？」
- 男：「なっ！お前！」
- 女：「やめなってば、行こうよ。」
- 男：「チッ、なんだよあいつ。いいだろ別に。」
- 麻衣：「ありがと。」
- 咲太：「えっ？」
- 麻衣：「余計なことしないでって怒られるとでも思った？」
- 咲太：「はい。」
- 麻衣：「それは思うだけで我慢してる。」
- 咲太：「だったらそれも言わないでほしかった。」
- 麻衣：「ああいうのは慣れてるから。」
- 咲太：「慣れても、何かがすり減るもんでしょう。」
- 麻衣：「すり減る... 確かに、そのとおりね。」
(バイブ音... マネージャー)
- 咲太：「出なくていいんですか？」
- 麻衣：「電車来たし。それに、あの人の用件は分かってる。」

---

電車で

- 咲太：「昨日のアレですけど...」
- 麻衣：「忘れなさいと忠告したわよね。」
- 咲太：「あのバニー姿はエロすぎて忘れるのは無理でした。」
- 麻衣：「ちょ... ちょっと！私を想像して変なことしてないでしょうね！別に、年下の男の子にエッチな想像されるくらい、私は平気だけよね。」
- 麻衣：「ねえ、梓川君。」
- 咲太：「名前覚えててくれたんですね。」
- 麻衣：「君の噂見たわよ。暴力事件を起こして、同級生 3 人を病院送りにしたとか。」
- 咲太：「興味を持ってもらえて光栄です。」
- 麻衣：「すごいわよね。こんな一個人の情報まで堂々とさらされるんだから。」
- 咲太：「ここまで書かれてるとは知りませんでした。」
- 麻衣：「自分で調べたりはしないんだ？」
- 咲太：「スマホを持ってないんで。」
- 麻衣：「本当に？」
- 咲太：「前は使ってたけど、むしゃくしゃして海に投げ捨てました。」
- 麻衣：「ゴミはゴミ箱に捨てなさい。君、友達いないでしょ？」
- 咲太：「友達なら 2 人もいます。」
- 麻衣：「2 人は“も”かしら？」
- 咲太：「友達なんて 2 人いれば十分だと僕は思いますけどね。そいつらと一生友達すればいいんだし。」
- 麻衣：「ふ～ん。」
- 咲太：「で、先輩はどう思ったんですか？病院送り事件の噂のこと。」
- 麻衣：「少し考えれば分かるでしょ？そんな大事件起こした人間は平気な顔して高校に通えるわけがない。」
- 咲太：「そのセリフ、クラスの連中に聞かせてあげたいな～」
- 麻衣：「違うなら違うって自分で言いなさい。」
- 咲太：「噂って、空気みたいなものじゃないですか。最近じゃ読まなきゃいけないことになってる空気、読めないだけでダメなヤ扱いされる空気。」
- 麻衣：「...」
- 咲太：「あれって、その空気を作ってる本人たちに当事者意識なんてないから、空気と戦うなんてバカバカしいですって。」
- 麻衣：「だから誤解はそのままにして、戦う前から辞めるんだ。」
- 咲太：「...」
- 咲太：「次は先輩が話してくれる番です。昨日のアレはなんだったんですか？」
- 麻衣：「私... 6 歳で芸能界にデビューしたの。朝ドラの主役に抜擢されてからはテレビに映画、CM、ずっと人目にさらされてきた。」
- 咲太：「テレビで桜島麻衣を見かけない日はありませんでした。」
- 麻衣：「最初のころは楽しかったわ、でもだんだんつらくなってきた。どこに行っても、“あの桜島麻衣”って言われて注目されて。それでいつからか願うようになったの。私のことを誰も知らない世界に行きたいって。私のことが見えてない人がいるって最初に気づいたのは 4 連休の初日。なんとなく気まぐれで水族館に行ったの。」
- 咲太：「一人で？」
- 麻衣：「悪い？」
- 麻衣：「最初は気のせいだと思った。みんな魚を見るのに夢中だったからね。でも、帰りがけに入った喫茶店で...」

喫茶店で
- 麻衣：「あの、すいません。すいません。」
(ドアベルの音)
店主：「いらっしゃいませ。」

駅で

- 咲太：「実は前に出禁を食らうほど何かやらかした店だったとか？」
- 麻衣：「そんなわけないでしょ。」
- 咲太：「先輩... 足。」
- 麻衣：「足がどうかしたの？」
- 咲太：「いえ、踏んでもらえて幸せです。」
- 麻衣：「とにかく、その喫茶店から逃げ出すように帰ってきたんだけど、藤沢に着いたらみんな普通に私のこと見えてた。だから、他の場所でも同じことが起きないか調べて回っていたの。」
- 咲太：「それでバニーガール？」
- 麻衣：「この格好なら、見えてたら見るでしょ？」
- 咲太：「今日もどこかで、野生のバニーガールをするつもりだったんですか？」
- 麻衣：「そう、だから邪魔しないで。」

---

パン屋で  
- 麻衣：「クリームパン１つください。」
- 麻衣：[すいません、クリームパン１つください。」
- 咲太：「すいません、クリームパン。」
- 店員：「は～い、１つ？」
- 咲太：「はい、１つで。」

通りで

- 咲太：「本当は少しだけ困ってたりしませんか？」
- 麻衣：「そうね。ここのクリームパンが食べられないのは困るわ。でも... 君は私の頭のイカれた話を信じるの？」
- 咲太：「そういう話をなんて呼ぶのか僕は知ってるんで。“思春期症候群”ですよね。」
- 麻衣：「思春期症候群ねえ。」
- 咲太：「他人の心の声が聞こえたとか、誰々の未来が見えたとか、誰かと誰かの人格が入れ替わったとか。そういう類いの噂話のことを誰が言い出したのか思春期症候群と呼ぶようになった。」
- 麻衣：「そんなのただの都市伝説じゃない。」
- 麻衣：「ん？ここは？」
- 咲太：「僕のマンションです。何もしませんよ。僕が先輩を信じてることを信じてもらうために。見せたいものがあります。」

---

梓川のアパートで

- 麻衣：「ふ～ん、きれいにしてるんだ。」
- 咲太：「先輩は...」
- 麻衣：「その“先輩”っていうのやめて。君の先輩になった覚えはないし。」
- 咲太：「桜島さん？」
- 麻衣：「苗字は長いでしょ？」
- 咲太：「じゃあ、麻衣。」
- 麻衣：「“さん”を付けなさい。」
- 咲太：「では、麻衣さん。」
- 麻衣：「君は梓川ってイメージじゃないし。咲太君って呼ぶから。ど... どうして脱ぐの？何もしないって言ったじゃない！不潔！変態！露出狂！」
- 麻衣：「あ... 本物... よね？」
- 咲太：「こんな特殊メイクをしているバカがいると思いますか？」
- 麻衣：「触っていい？」
- 咲太：「どうぞ。あう...」
- 麻衣：「変な声出さないで。」
- 咲太：「そこ敏感なんで、優しくお願いします。」
- 麻衣：「こう？」
- 咲太：「すごく... 気持ちいいです。」
- 咲太：「うわっ痛い！離して！」
- 麻衣：「喜んでるようにしか見えない。で、どうしたらこんな傷が？」
- 咲太：「それが...よく分かんなくて。」
- 咲太：「妹のカエデです。別に暴行されたわけじゃないです。ただネットでいじめられただけで。」
- 麻衣：「言ってる意味が分かんない。」
- 咲太：「メッセージを既読スルーしたとかで、クラスのリーダー格の女子から嫌われて。SNS のコミュニティで悪口を書かれまくったんです。そしたらある日...」
- 咲太：「お帰り～」
- カエデ：「お兄ちゃん...」
- 咲太：「ん～？どした～？」
- 咲太：「これが思春期症候群が実在すると僕が信じる理由です。」
- 麻衣：「その傷もその時に？」
- 咲太：「理由はさっぱり分かりません。朝起きたら血まみれで、病院に運ばれて。」
- 麻衣：「それが病院送り事件の真相。」
- 咲太：「ええ。僕が病院に送られたんです。」
- カエデ：「お兄ちゃん、いるんですか？」
- カエデ：「ご...ごめんなさい！デリバリーの玄人のおねえさんを呼ぶなら、先に言っておいてください！」
- 咲太：「カエデ、お前は壮大な勘違いをしてるぞ。」
- カエデ：「じゃあ、壺を買わされてるんですか？」
- 咲太：「買わされてない。」
- カエデ：「英会話の教材を。」
- 咲太：「勧められてもいないから安心しろ。」
- 咲太：「この人は学校の先輩だ。」
- 麻衣：「桜島麻衣です。はじめまして。」
- カエデ：「はじめまして。梓川カエデです。」
- 咲太：「えっと、“はじめまして梓川カエデです”、だそうです。」
ナスの：「ニャ～ン」
- カエデ：「この子はナスのです。」
- 咲太：「“この子はナスのです”、だそうです。」
- 麻衣：「教えてくれてありがとう、カエデちゃん。」
- 咲太：「すいません、極度の人見知りで。今は学校にも行っていないおうち大好き少女なので。」
- 麻衣：「私のことは知らないのね。」
- 咲太：「それは...あんまりテレビを見ないから。カエデの場合はネット環境から距離を置くことで。思春期症候群の症状は治まりました。だから、僕もスマホを海に捨てたんです。」
- 麻衣：「で、私の場合も似たようなものだって言いたいの？」
- 咲太：「だって麻衣さん、学校では見事に空気を演じてるじゃないですか。だから、これ以上状況を悪化させないように、麻衣さんは芸能界に戻るのがいいと思うって話です。」
- 麻衣：「何よそれ？」
- 咲太：「テレビで目立ちまくれば、いくら麻衣さんが空気を演じても、周りが放っておかなくなるでしょ？それに、麻衣さんも芸能界に戻りたがってるみたいだし。」
- 麻衣：「いつ私がそんなこと言った？」
- 咲太：「だって、さっき電車の中で映画の広告を恨めしそうに見てたじゃないですか。したいことをすればいいと僕は思う。実力も実績もあるんだし。復帰を望んでるマネージャーさんもいる。」
- 麻衣：「あの人は関係ない。余計な口を出さないで。」
- 咲太：「ああ、トイレなら...」
- 麻衣：「帰るのよ！」
- 咲太：「待って、これ...」
- 麻衣：「あげる！」

---

コンピューター室で

- 咲太：「それ以来、麻衣さんは学校に来なくなった。僕は何かとてつもない地雷を踏んでしまったらしい。麻衣さんの触れてはならない部分に。」

Benny’s のレストランで

- 咲太：「なあ、国見。桜島麻衣が活動休止を宣言した理由って知ってるか？」
- 国見：「表向きには“勉強に専念するため”じゃなかった？」
店長：「梓川、例の女子アナまた来てるぞ。」
- 南条文香：「お久しぶり！」
- 咲太：「どちら様でしたっけ？」
- 南条：「なるほどそう来るか。では、はじめまして。私はこういう者です。」
- 咲太：「今日は何の用ですか？」
- 南条：「生しらすの取材で近くまで来たの。夕方からオフだから、会いに来ちゃった。」
- 咲太：「ご注文は？」
- 南条：「咲太君をお持ち帰りで。」
- 咲太：「頭がおかしいようなので、ご注文は救急車 1 台でよろしいですね？」
- 南条：「事件のこと、まだ話す気になれない？」
- 咲太：「一生なりません。」
- 南条：「胸の傷、１枚写真を撮らせてくれるだけでいいんだけど。」
- 咲太：「嫌です。南条さんは桜島麻衣が活動休止した理由を知ってたりします？」
- 南条：「ん？少なくとも一般人が知らないようなこと。知ってると思うわよ？」

---

ミネガハラの研究室で

- 理央：「最近は桜島先輩にご執心だそうじゃない。牧之原翔子のことは吹っ切れたんだ？」
- 咲太：「国見といいなんでそこに結びつける？」
- 理央：「砂糖はお好みで。」
- 咲太：「大丈夫だろうな？これ。」
- 理央：「中身は多分砂糖だよ。白いし。それで、聞きたいことって？」
- 咲太：「あのさ、双葉。人が見えなくなるってあると思うか？」
- 理央：「視力が心配なら眼科に行けば？」
- 咲太：「そういう問題じゃなくて。そこにいるのに見えないっていうか、透明人間になる的な。」
- 理央：「女子トイレにでも忍び込もうとしてるわけ？さすが、梓川。ブタ野郎だね。」
- 咲太：「スカトロ趣味はない。」
- 理央：「思春期症候群の話なら前に言ったと思うけど私は否定的な立場だよ。」
- 咲太：「知ってる。理屈に合わないんだろ？だから理屈に会う説明が欲しくて来た。例えば、こうして双葉の前に座っている僕が、双葉から見えなくなるというのは理論的に可能なのか？」
- 理央：「私が何かに没頭するかボットすればいい。人間の脳は見たくないものは見ようとしない。」
- 咲太：「確かに...でもそういうのではなく。」
- 理央：「観測理論というのもある。」
- 咲太：「観測理論？」
- 理央：「この世の中にあるもんは誰かが観測して初めて存在が確定するという理論だ。梓川も箱の中の猫の話くらい聞いたことあるでしょ？」
- 咲太：「ああ、確か...」
- 理央：「シュレディンガーの猫。」
- 咲太：（桜島麻衣は芸能界では確かに存在し。みんなから観測されていた。）

---

パン屋で

- 咲太：「クリームパン１つください。」
- 店員：「はい、クリームパンね。」
- 咲太：「あの...桜島麻衣って知ってますか？」
- 店員：「え？」
- 咲太：「ほら、朝ドラの子役でデビューしてブレイクした。桜島麻衣ですよ。」
- 店員：「桜島？そんな人いましたっけ？」
- 咲太：（観測されなくなるということは見えなくなるということだけじゃなくて。つまりはその存在さえも...）

---

梓川のアパートで

- 麻衣：「やっと帰ってきた。」
- 咲太：「ハア～。そんなに僕に会いたかったですか？お腹減ったな～」
- 麻衣：「性格悪い。」
- 咲太：「まあまあ自覚してます。いつから腹ペコキャラに転身したんですか？」
- 麻衣：「買い物ができないの。この２週間で、どんどん私のこと見えない人が多くなってきてる。藤沢駅周辺はもう全然ダメ。」
- 咲太：「とりあえず、これ食べますか？」
- 咲太：（“５月６日、野生のバニーガールに出会った。これがきっかけでこれが出会い。忘れられるわけがない。忘れても絶対思い出せ。しっかりやれよ。未来の僕。”）
