+ 溜：「世の中には、絶対にお客様を裏切ってはいけない仕事が２つあります。」
+ 溜：「一つは医師、薬剤師。」
+ 溜：「もう一つは…」

---

東京・汐留

+ 美和：「本日はホテル・カーディナルバーテンダー採用試験にご参加いただき、ありがとうございます。」
+ 美和：「私は営業企画部の来島と申します。」
+ 美和：「当ホテルがオープンしてから２か月、私どもはこのラウンジバーだけでなく、正統派のオーセンティックなカウンターバーを作りたいと考えています。」
+ 美和：「試験に合格した方にあのバーのバーテンダーをお任せしようと思います。」
+ 由香利：「それでは、これより営業企画部長神嶋が審査を行います。」
+ 神嶋：「早速、それぞれに得意なカクテルを作ってもらう。」
+ 神嶋：「君は？」
+ 参加者：「はい。私はマティーニを。どうぞ。」
+ 神嶋：「君…　私の食事はもう済んでいるのかね？」
+ 参加者：「えっ？」
+ 神嶋：「食前か食後かと聞いているんだ。」
+ 参加者：「そんなことは伺っておりませんが。」
+ 神嶋：「マティーニは強いカクテルだ。」
+ 神嶋：「胃が空っぽなのかどうかも聞かずによく作れるな。」
+ 参加者：「しかし、得意なカクテルを作れと…。」
+ 由香利：「またですねぇ。」
+ 神嶋：「もういい。次！」
+ 参加者：「私はグラスホッパーを。」
+ 神嶋：「ふむ。」
+ 神嶋：「だったら、プースカフェスタイルにしてもらおうか。」
+ 参加者：「えっ？」
+ 神嶋：「もちろん知っているな？」
+ 参加者：「えっえぇ。比重の違う材料を混ざらないように重ねる作り方で…。」
+ 神嶋：「ふん…プロなら作れて当然だが…。」
+ 神嶋：「混ざってしまったな。」
+ 神嶋：「時間もかかりすぎだ。」
+ 参加者：「きっ急にオーダーされましたので。」
+ 神嶋：「お客様は意地悪なものだ。次！」
+ 参加者：「ウッス。」
+ 神嶋：「来島くん…。」
+ 由香利：「キャー！」
+ 神嶋：「あれは君が連れてきたのか？」
+ 美和：「いえ、樋口さんが…。」
+ 由香利：「今一番バズってるバーテンダーです！」
+ 参加者：「ッス。」
+ 由香利：「キャー！　カッコいい！」
+ 神嶋：「そういうんじゃないんだよ。」

---

+ 由香利：「神嶋部長って、なんであんなにカリカリしてるんですかね？」
+ 由香利：「バーテンダーさん怒っちゃいますよ。」
+ 美和：「ホテルはもう営業を始めたのにカウンターバーは今もオープンできないまま。」
+ 美和：「これじゃあずっと開かずの扉よ。」
+ 美和：「バーテンダー探しがここまで難しいなんてね。」
+ 美和：「部長じゃなくてもカリカリするし胃も痛くなるわ。」
+ 美和：「由香利ちゃんが羨ましい。」
+ 由香利：「まるで私が仕事してないみたいじゃないですか。」
+ 由香利：「焦ってますよ私だって。」
+ 美和：「ハァ、また探し直しか。」
+ 由香利：「そもそも、基準が曖昧すぎますよ。」
+ 由香利：「いちいち細かいことに厳しいし。」
+ 由香利：「だいたいこの…これ！」
+ 由香利：「『神のグラス』ってなんなんですか？」
+ 美和：「会長のこだわりよ。」
+ 由香利：「だからぁ、具体的にどういうのなんですか？」
+ 由香利：「それがわからないと永遠に開かずの扉のままですよ？」
+ 美和：「そうよね…。」
+ 美和：「神のグラスかぁ…。」
+ 溜：「うおっつつ！はいはい、今出ま～す！」
+ 溜：「おっと…。えっと…。どうするんだこれ？」
+ 溜：「あっ、あの、すみませ～ん。」
+ 溜：「ちょっと、教えてほしいことが…。」
+ 美和：「私？」
+ 美和：「ここをスワイプすれば…。」
+ 溜：「ス…　スワイプ？」
+ 美和：「押す。」
+ 溜：「はい。」
+ 美和：「で…　横に。」
+ 溜：「はい…　あぁ、はい！助かった！　ありがとう！」
+ 📱真木：「もしもし？　もしも～し。」
+ 溜：「あぁ、はい、もしもし。あぁ、真木さん。えぇ　はい…。」
+ 美和：「何あれ。」
+ 由香利：「災難でしたね、美和先輩。」
+ 由香利：「あっ。ん？これさっきの人の？」
+ 美和：「あっ！ちょっと　あの…。って　いない…。」
+ 由香利：「東京のバー。あっ　これ　もしかして…。」
+ 由香利：「やっぱり。図書館の本ですよ、これ。」
+ 美和：「えぇ？ホントなんなのよもう…。」

---

+ 神嶋：「申し訳ございません。」
+ 泰三：「また全員不合格か。」
+ 神嶋：「はい。これで30人です。」
+ 泰三：「そう簡単に見つかったらワシがとっくに見つけとる。」
+ 神嶋：「せめて、もう少し具体的な条件を教えていただけると…。」
+ 神嶋：「神のグラスとはどのようなものなのでしょうか？」
+ 泰三：「ん…　それはな…。」

---

+ 由香利：「飲めばわかる？」
+ 由香利：「本当に会長がそう言ったんですか？」
+ 神嶋：「そんなウソついてどうなる。」
+ 由香利：「それじゃ調べようがないですよ。」
+ 神嶋：「文句なら会長に言え。」
+ 美和：「私たちだけだよ、こんなことしてるの。」
+ 女：「取材の影響で予約が大幅に増えたようです。」
+ 由香利：「確かにみんな順調そう…。」
+ 由香利：「このままじゃ置いてけぼりですね。」
+ 神嶋：「あぁ、とにかく！このままではまずい！
+ 神嶋：「一日も早く見つけ出そう。」
+ ２人：「はい！」

---

+ 由香利：「えぇ～!?経費で落ちないってどういうことですか!?」
+ 美和：「これ以上は認められないって経理が…。」
+ 由香利：「じゃ、今までの全部、自腹!?私のお給料がぁ…。」
+ 店員：「まだ見つからないのか、開かずの扉のバーテンダー。」
+ 美和：「そうなんです。」
+ 由香利：「永遠に見つからないかも。」
+ 美和：「ねぇ大将、知らない？」
+ 美和：「神のグラスが作れるバーテンダー。」
+ 店員：「フッ、知ってるぞ。」
+ 由香利：「えっ？どこ？どこにいるの!?」
+ 店員：「この俺。」
+ 美和：「ハァ…。」
+ 店員：「こんな時間まで店開けてる俺って、神様みたいだろ。」
+ 美和：「くだらない冗談、やめてください。」
+ 店員：「なんだぁ、神に向かって。」
+ 由香利：「だからぁ、神なら経費、出してくださ～い。」
+ 店員：「よう、らっしゃい。」
+ 溜：「どうも。ハイボールで。」
+ 美和：「あれ？」
+ 溜：「あ…　あっ。」
+ 美和：「やっぱり、この間の！」
+ 由香利：「スマホ使えない人だ！」
+ 溜：「ハハ…どうも苦手で。」
+ 溜：「あっ、そうだ！本知らない？」
+ 溜：「あのとき忘れていったと思うんだけど…。」
+ 美和：「お預かりしてます。」
+ 溜：「ホント!?」
+ 美和：「今は持ってないので、返しておきますよ。」
+ 美和：「図書館会社の近くだから。」
+ 溜：「いいの!?ありがとう！」
+ 溜：「日本もまだまだ捨てたもんじゃないなぁ。」
+ 店員：「ほい、ハイボール。」
+ 溜：「あぁ、どうも。いただきます。」
+ 美和：：「うっす！何このハイボール！」
+ 美和：「大将、ウイスキー、ケチったでしょ。」
+ 店員：「氷が溶けたんだよ。」
+ 店員：「すぐ飲まないから。」
+ 店員：「そうだ、バーテンダーっていやぁ、アイツもバーテンダーだよ。」
+ 美和：「えっ？えっ!?」
+ 溜：「どうも、この前は助かりました。」
+ 男：「おう。」
+ 由香利：「先輩、これも何かの縁ですよ。」
+ 由香利：「あの人にも試験受けてもらいましょ？」
+ 美和：「う～ん。」
+ 男：「まさか、財布忘れて来るとはな。」
+ 溜：「すみません。」
+ 溜：「今日はちゃんと持ってるんで…。」
+ 溜：「おっ。銀行行くの忘れた。」
+ 美和：「やめときましょ。」
+ 由香利：「ですね。」
+ 美和：「ハァ、どこにいるのかしらね。」
+ 美和：「私たちのバーテンダー。」

---
+ 美和：「銀座イーデンホール？」
+ 由香利：「はい。　バーテンダーはヨーロッパのカクテルコンテストで優勝した人みたいです。」
+ 神嶋：「イーデンホールは休業中じゃなかったのか？」
+ 由香利：「不定休のプライベートバーがようやくまた店を開けた…とか。」
+ 美和：「プライベートバー？そんなすごい人がどうして…。」
+ 由香利：「ちょっと怪しいけど行ってみる価値はありますよね。」
+ 由香利：「経費が出るなら。」
+ 美和：「そうね。」
+ 美和：「経費が出るなら…。」
+ 神嶋：「あぁ…軍資金だ。」
+ 由香利・美和：「わぁっ！」
+ 美和：「ありがとうございます！」
+ 由香利：「やった！神嶋部長、神！」

---

+ 美和：「えぇっと、この辺りなんだけど…。」
+ 由香利：「あっ、あそこじゃないですか？」
+ 美和：「ほら。この通り、前に何度も来たけど、全然気付かなかったわね。」

♬～

+ 由香利：「結構いい感じじゃないですか？」
+ 美和：「そうかも。」
+ 真木：「佐々倉くん、お客さんだぞ。」
+ 溜：「はい、ただ今。」
+ 美和／由香利：「あっ。」
+ 溜：「いらっしゃいませ。」
+ 美和：「また、あなた？」
+ 溜：「あぁ、よくお会いしますね。」
+ 溜：「先日はお世話になりました。」
+ 溜：「どうぞ。こちらへ。」
+ 美和：「えっ、えぇ。」
+ 真木：「知り合いかい？」
+ 溜：「えぇ。まぁ、ちょっと。」
+ 由香利：「なんだか。前と雰囲気違いますね。」

---

+ 由香利：「先輩、どう思います？」
+ 美和：「品ぞろえはなかなかだと思うけど…。」
+ 溜：「どうぞ。」
+ 美和：「どうも。」
+ 溜：「よくここがわかりましたね。」
+ 溜：「おぐらの大将に聞いたんですか？」
+ 由香利：「ネットの口コミで見たんです。」
+ 由香利：「凄腕のバーテンダーさんがいるって！」
+ 溜：「へぇ、そんなうわさがあるんですね。」
+ 美和：《この人、本当にバーテンダーだったのね。》
+ 美和：《口コミの評価は本当なのかしら…》
+ 伊丹：「佐々倉くん。俺はグラスホッパーを。」
+ 溜：「はい。プースカフェスタイルもありますが。」
+ 伊丹：「たまにはそれもいいな。」
+ 由香利：「プースカフェって、試験のときの…。」
+ 溜：「どうぞ。グラスホッパーです。」
+ 由香利：「30秒！すごくないですか？」
+ 由香利：「全然混ざってなかったし！」
+ 美和：「そうね。」
+ 溜：「チェイサーです。」
+ 伊丹：「あぁ。」
+ 由香利：「だったら…。」
+ 由香利：「あの！」
+ 溜：「はい、お決まりですか？」
+ 由香利：「私…マティーニでお願いします。」
+ 溜：「マティーニは…。」
+ （おなかの音）
+ 由香利：「あ…。」
+ 溜：「お食事がまだのようですので、もう少し、アルコール度数を抑えた軽めなものはいかがでしょう？」
+ 由香利：「まぁ、正解ですよね。」
+ 美和：「フフ…。」
+ 由香利：「じゃあ、マティーニより軽いカクテルでシェイクしたやつでお願いします。」
+ 由香利：「あっ、色はピンクで！」
+ 溜：「かしこまりました。」
+ 由香利：「なんだか、一生懸命な男の人の指って…。」
+ 由香利：「すごくセクシー。」
+ 美和：「セクシー？」
+ 溜：「どうぞ。コスモポリタンです。」
+ 由香利：「おいしい！」
+ 由香利：「メチャクチャおいしいですよ、これ！」
+ 美和：「そんなに？」
+ 由香利：「ホントですって！」
+ 溜：「お客様はどうなさいますか？」
+ 美和：《もし、この人が本当にすごいバーテンダーなら…》
+ 美和：「お任せで。」
+ 由香利：「えっ？先輩、そういうのはバーテンダーさんが困っちゃうからダメって…。」
+ 美和：《そう。アルコールにどのくらい強いのか、苦手なタイプのお酒は何か。》
+ 美和：《お客様のことを何もわからない状態では作れない。》
+ 美和：《だからこそ、腕が試される。》
+ 美和：「お任せで。私にぴったりのカクテルを作ってください。」
+ 溜：「かしこまりました。」

---

+ 美和：《ベースはウイスキー。》
+ 美和：《ウイスキーベースなら、マンハッタンやゴッドファーザーが有名だけど…。》
+ 美和：《あのグラスで作るなら、ウイスキーバック。》
+ 美和：《スコッチだから、ハイランドクーラーとか？》
+ 美和：「あっ。」
+ 美和：《炭酸？ウイスキーと炭酸…》
+ 美和：「それって…。」
+ 溜：「ハイボールです。」
+ 美和：《ハイボール…私にぴったりなお酒が？》
+ 美和：《ただウイスキーを炭酸で割っただけ。》
+ 美和：《こんなの、誰にでも作れるじゃない。》
+ 美和：「これ飲んだら帰りましょう。」
+ 由香利：「先輩…。」
+ 美和：《結局、期待外れだったわね。》
+ 美和：《また一から探し直し…》
+ 美和：「滑らかで、優しい味…。」
+ 美和：「これって本当にハイボール？」
+ 溜：「はい。ただし、おいしいハイボールです。」
+ 美和：「どうしてこんなにおいしいの？」
+ 溜：「世の中に、絶対にお客様を裏切ってはいけない仕事が２つあります。」
+ 溜：「一つは医師、薬剤師。」
+ 溜：「もう一つは…。」
+ 美和：「もう一つは？」
+ 溜：「バーテンダー。」
+ 溜：「どちらも処方ひとつで、毒にも薬にもなるものを売っていますから。」
+ 美和：「薬…。」
+ 溜：「疲れたお客様がいます。」
+ 溜：「仕事が忙しくて、気が回らないのでしょう。」
+ 溜：「取れかかっていた袖のボタンは、取れてしまったのですね。」
+ 溜：「腕時計の位置も変わっています。」
+ 美和：「えっ？どうして、そんな…。」
+ 美和：「もしかして、あのとき？」
+ 美和：「こんな細かいことまで見て、覚えていたの？」
+ 溜：「ストレスにさらされた体には、普通のハイボールのレシピは、強すぎると思いました。」
+ 溜：「だから、アルコール度数を下げたんです。」
+ 美和：「ウソ…　だったら味が薄くなるでしょ？」
+ 溜：「氷です。ギリギリまでアルコール度数を落としても、バランスが崩れない硬い氷。」
+ 溜：「氷は時間をかけて凍らせると、より硬くなる。」
+ 溜：「更に芯の部分を切り出し、冷凍庫で数日寝かせて、溶けにくい締まった氷にしています。」
+ 美和：「たった一杯のために、そこまで考えるの…。」
+ 溜：「バーテンダーという言葉の意味を、ご存じですか？」
+ 溜：『バーは「止まり木」。テンダーは「優しい」。』
+ 溜：『「優しい止まり木」という意味です。』
+ 溜：「これはただ酒を置く板、バーです。」
+ 溜：「でもそこにバーテンダーがいるから、バーにテンダー優しさが生まれる。」
+ 美和：「それでこのハイボールを…。」
+ 美和：「私は、あなたを試すようなことをしたのに。」
+ 溜：「カウンターの前のお客様にとって、ぴったりの一杯を飲んでもらいたい。」
+ 溜：「まぁ、そういうことです。」

---

+ 由香利：「やっと見つけました！」
+ 由香利：「佐々倉溜。彼なら会長も絶対気に入ると思います。」
+ 神嶋：「パリのラッツホテルでチーフバーテンダー。」
+ 神嶋：「海外にいたのか。」
+ 神嶋：「どうりで候補に引っかからないわけだ。」
+ 由香利：「きっとあの人なら、神のグラスってやつも作れます！」
+ 由香利：「部長も飲めばわかりますよ！」
+ 神嶋：「本当かぁ？」
+ 神嶋：「しかし、どうしてまた日本に帰ってきたんだ？」
+ 美和：「それ、気になりますよね。」
+ 由香利：「そんなことより、問題はうちに来てくれるかどうかです！」
+ 神嶋：「会長のお眼鏡にかなうか…。」
+ 神嶋：「急いで資料を作ってくれ。」
+ 美和・由香利：「はい！」
+ 由香利：「よしっ。」
+ 美和：「これ…えぇ…。」
+ 由香利：「あれ？返してなかったんですか？」
+ 美和：「あぁ、忘れてたぁ…。」