+ あかね：「皆さん、こんにちは！」
+ あかね：「あかね的日本語教室のあかねです。」
+ あかね：「私は今箱根のエアビーに泊まっています。」
+ あかね：「今回のAirbnbのタイプは家なんです。」
+ あかね：「一軒家なんです。」
+ あかね：「せっかく一軒家に泊まっているので、家の中にあるものを日本語で紹介したいと思います。」
+ あかね：「日常生活で使う単語がいっぱい出てくると思うので、皆さんの役に立ったら嬉しいです。」
+ あかね：「では早速紹介して行きます。」
+ あかね：「まず私今キッチン、台所にいるのでキッチンで使うものを少し紹介します。」
+ あかね：「実は去年もキッチンに関する単語を紹介したのでもっと詳しく知りたい人はこちらを見てください。」
+ あかね：「これはコンロです。」
+ あかね：「フライパンで野菜を焼いたり鍋でカレーを作ったりしますね。」
+ あかね：「これはグリルです。」
+ あかね：「魚を焼くときに使います。」
+ あかね：「これは水道ですね。」
+ あかね：「水道の水のことを水道水と言います。」
+ あかね：「これですね。食器用の洗剤です。」
+ あかね：「食器を洗う時に使う洗剤。」
+ あかね：「これはハンドソープ。」
+ あかね：「皿を洗う時これも使いますね。」
+ あかね：「これはスポンジ。」
+ あかね：「これは食べ物や飲み物を温める時に使いますね。」
+ あかね：「これは電子レンジです。」
+ あかね：「これ、キッチンペーパーです。」
+ あかね：「料理をする時とか、あとお皿を拭いたりしますよね。」
+ あかね：「キッチンペーパーです。」
+ あかね：「あとこれ、これはラップ。」
+ あかね：「これもね多分生活する時に必要ですよね。」
+ あかね：「ラップ。」
+ あかね：「例えば何か食べ残してしまった時にお皿の中のものを守る時にラップをしますね。」
+ あかね：「これはラップです。」
+ あかね：「で、あともう１つよく使うのはアルミホイルですね。」
+ あかね：「アルミホイルです。」
+ あかね：「これは何だか分かりますか？」
+ あかね：「これは炊飯器です。」
+ あかね：「炊飯器は何をする時に使いますか？」
+ あかね：「炊飯器で米を炊く。」
+ あかね：「これは電気ケトルです。」
+ あかね：「そしてここにあるのはちょっと珍しいかな。」
+ あかね：「洗面所に洗濯機がある家もあります。」
+ あかね：「このAirbnbではキッチンのところにこれがありますね。」
+ あかね：「これは服を洗う時に使いますよね。」
+ あかね：「これ何ですか？」
+ あかね：「これは洗濯機なんですけど。」
+ あかね：「書いたらね「洗濯機」です。」
+ あかね：「でも私たち発音する時話す時は「せんたっき」という人が多いです。」
+ あかね：「洗濯機。」
+ あかね：「洗濯機で服を洗う。」
+ あかね：「そして洗濯をする時に使うものですね。」
+ あかね：「これですね。」
+ あかね：「これも洗剤です。」
+ あかね：「さっき食器を洗う時も洗剤と言いましたよね。」
+ あかね：「でもあれは食器用洗剤です。」
+ あかね：「これは洗濯用洗剤です。」
+ あかね：「で、こちらにあるのがこれは多分柔軟剤かな。」
+ あかね：「あそうですね。」
+ あかね：「柔軟剤って書いてありますね。」
+ あかね：「柔軟剤です。」
+ あかね：「そしてこれは何でしょうか？」
+ あかね：「部屋を掃除する時に使いますね。」
+ あかね：「これは掃除機です。」
+ あかね：「掃除機をかけると言います。」
+ あかね：「そしてこれはゴミ箱。」
+ あかね：「これがキッチンです。」
+ あかね：「Airbnbだからね消火器がありますね。」
+ あかね：「そしてこれは冷蔵庫。」
+ あかね：「アイスを買った時は冷凍庫に入れます。」
+ あかね：「じゃあ次に紹介するのは玄関です。」
+ あかね：「玄関はどんな場所ですか？」
+ あかね：「あっ、暗いですね。」
+ あかね：「電気をつけましょう。」
+ あかね：「電気をつける。」
+ あかね：「電気がつきました。」
+ あかね：「ここはつけなくていいかな。」
+ あかね：「私の後ろに見えるのが玄関。」
+ あかね：「玄関で靴を脱ぐ。」
+ あかね：「日本は基本的に靴を脱いで家の中に入ります。」
+ あかね：「国によって違いますよね。」
+ あかね：「皆さんの国ではどうですか？」
+ あかね：「靴を履いたまま家の中に入りますか？」
+ あかね：「靴を履いたまま家の中に入ることを土足と言います。」
+ あかね：「なので時々土足禁止という単語を見ることがあるかもしれないんですが。」
+ あかね：「土足禁止というのは靴を履いたまま入ってはいけない。」
+ あかね：「家の中とか何か建物の中に入ってはいけないことを土足禁止と言います。」
+ あかね：「ここで靴を脱ぎます。」
+ あかね：「これはスリッパ。」
+ あかね：「そしてここはね洗面所とお風呂場があります。」
+ あかね：「あそこは浴槽。」
+ あかね：「そしてシャワーヘッド。」
+ あかね：「るシャワーを浴びる。」
+ あかね：「動詞はシャワーを浴びる。」
+ あかね：「これは何ですか？」
+ あかね：「これは鏡。」
+ あかね：「ミラーと言ってもいいですね。」
+ あかね：「鏡です。」
+ あかね：「あと髪を洗った時に使うものはこれです。」
+ あかね：「皆さんこれ覚えてますか？」
+ あかね：「私多分動画の中で何回か紹介したことがあります。」
+ あかね：「これはドライヤー。」
+ あかね：「そしてこれはタオル。」
+ あかね：「タオルで手を拭く。」
+ あかね：「あと大きいタオルありますよね。」
+ あかね：「お風呂から出て体を拭くような大きいタオルのことをバスタオルと言います。」
+ あかね：「バスタオルで体を拭く。」
+ あかね：「これはブレーカーです。」
+ あかね：「電気を使いすぎるとブレーカーが落ちます。」
+ あかね：「そして電気が消えますね。」
+ あかね：「でもまたこのブレーカーをオンにすると電気が使えるようになります。」
+ あかね：「じゃあ次はトイレですね。」
+ あかね：「お手洗いです。」
+ あかね：「これ何て言うか分かりますか？」
+ あかね：「これはトイレットペーパー。」
+ あかね：「今度は２階に行きます。」
+ あかね：「これは何ですか？」
+ あかね：「これは階段。」
+ あかね：「はい、２階に着きました。」
+ あかね：「２階は和室です。」
+ あかね：「ちょっと電気つけますね。」
+ あかね：「はい、電気をつけました。」
+ あかね：「これは畳。」
+ あかね：「あと和室によくあるこれは分かりますか？」
+ あかね：「これは障子です。」
+ あかね：「あと窓がありますね。」
+ あかね：「ちょっと皆さんに聞きたいんですけど。」
+ あかね：「日本の家にはだいたい網戸があります。」
+ あかね：「網戸。」
+ あかね：「聞いたことありますか？」
+ あかね：「ちょっと見せますね。」
+ あかね：「ここに窓がありますね。」
+ あかね：「窓を開けます。」
+ あかね：「窓を開けるとまだねここに何かあるんですけど。」
+ あかね：「これを網戸と言います。」
+ あかね：「窓を開けても網戸があるので虫が入ってきません。」
+ あかね：「これ網戸です。」
+ あかね：「網戸は皆さんの家にもありますか？」
+ あかね：「ぜひコメントで教えてください。」
+ あかね：「そしてこれは何ですか？」
+ あかね：「これはカーテン。」
+ あかね：「カーテンを閉める。」
+ あかね：「やってみますね。」
+ あかね：「カーテンを閉める。」
+ あかね：「じゃあこれは？」
+ あかね：「カーテンを開ける。」
+ あかね：「窓を閉める。」
+ あかね：「これ何ですか？」
+ あかね：「これは鍵ですね。」
+ あかね：「じゃあ鍵を閉める。「鍵をかける」ともいう。」
+ あかね：「このねAirbnb、本当に素敵なんですよ。」
+ あかね：「ちょっと後ろに見えますか？」
+ あかね：「こういうものがあったりあと後で見せますけど１階にも庭があるのですごく素敵なAirbnbです。」
+ あかね：「これ案件じゃないです。」
+ あかね：「私お金出して、払ってるので宣伝してくださいって頼まれたわけじゃないんですけど。」
+ あかね：「ホテルに泊まるのもいいんですけど。」
+ あかね：「こういう日本の生活を体験したい人は一軒家のタイプのAirbnbに泊まるのもいいと思います。」
+ あかね：「あと私のこの後ろに見えるものですめ。」
+ あかね：「あっ、反射しちゃってるな見えますか？」
+ あかね：「ちょっとね電気消しましょうか？」
+ あかね：「電気消したらちゃんと見えるかな。」
+ あかね：「これは時計。」
+ あかね：「もう９時今何分だろう。」
+ あかね：「2分ですね。」
+ あかね：「この扉を開けると、ここにあるものが入ってるんですけど。」
+ あかね：「布団が入ってますね。」
+ あかね：「そしてこれはエアコン。」
+ あかね：「エアコンにはいろんな機能がありますよね。」
+ あかね：「例えば、暖房、冷房、あと真ん中の緑のは除湿です。」
+ あかね：「今これ12月に撮影していて寒いので寒い時は暖房をつけます。」
+ あかね：「１階に戻ります。」
+ あかね：「１階にも和室があるんです。」
+ あかね：「あっこっちか。」
+ あかね：「１階の和室です。」
+ あかね：「これは布団です。」
+ あかね：「私の動画を見たことがある人は分かりますか？」
+ あかね：「これは何ですか？」
+ あかね：「これは枕です。」
+ あかね：「そして布団の下、この下に敷いてるものは敷布団と言います。」
+ あかね：「そして自分が寝てかけるもの。これですね。」
+ あかね：「こっちは掛け布団と言います。」
+ あかね：「敷布団と掛布団です。」
+ あかね：「ここにも障子がありますね。」
+ あかね：「開けると、見てください。」
+ あかね：「ちょっと庭があります。」
+ あかね：「これ覚えてますか？」
+ あかね：「さっき紹介しましたね。」
+ あかね：「これは網戸。」
+ あかね：「網戸を開けて、見てください。」
+ あかね：「素敵なお庭があります。」
+ あかね：「ちょっと今寒いからねあんまり外に出て何かするってことはできないんですけど。」
+ あかね：「でもそんなに寒くなかったらここに座ってちょっとゆっくりしたりコーヒーを飲んだり本を読んだりするのもすごくいいと思います。」
+ あかね：「これはこたつです。」
+ あかね：「暖房器具の１つです。」
+ あかね：「中はこのようになっていてとても暖かいです。」
+ あかね：「これはテレビです。」
+ あかね：「これは座布団です。」
+ あかね：「今日は家の中にあるものを日本語で紹介しました。」
+ あかね：「もしこの動画が少しでも役に立ったら嬉しいです。」
+ あかね：「今までも結構何々～の単語っていうのを紹介しました。」
+ あかね：「例えば、道路や運転の時に使う単語とか、あとは寝る前、朝起きた時に使う単語など、いろんな動詞とか、名詞を紹介したことがあるので、そちらの動画もぜひ参考にしてください。」
+ あかね：「いつも見てくださってありがとうございます。」
+ あかね：「もしこういう単語を紹介して欲しいというリクエストがあったらぜひコメントで教えてください。」
+ あかね：「今日はここまでです。」
+ あかね：「また来週。」
+ あかね：「バイバイ。」