+ あかね：「皆さん、こんにちは！」
+ あかね：「あかね的日本語教室のあかねです。」
+ あかね：「私は今、品川駅にいます。」
+ あかね：「見えるかな？はい、品川駅にいます。」
+ あかね：「今日は品川から新幹線に乗って小田原に行きたいと思います。」
+ あかね：「小田原は神奈川県にあります。」
+ あかね：「これから、新幹線に乗るんですけど、新幹線の切符の買い方は、えっと、去年動画で紹介したので、ぜひこちらも見てください。」
+ あかね：「じゃあ、新幹線に乗ります。」

---

+ あかね：「今から改札を通ります。」
+ あかね：「切符を入れて、切符を取ります。」
+ あかね：「ホームに着きました。」
+ あかね：「新幹線が来ました。」
+ あかね：「今回は、こだまという新幹線に乗ります。」
+ 店員：「(？)まで各駅に止まります。」
+ 店員：「自由席は１号車から６号車までと15号車と16号車です。」
+ 店員：「まもなく発車いたします。」
+ あかね：「あかね的ミニ日本語レッスン。」
+ あかね：「飛行機や新幹線に乗る時に、よく使う単語を紹介します。」
+ あかね：「窓側と通路側です。」
+ あかね：「窓側というのは窓に近い席のことです。」
+ あかね：「通路側というのはみんなが歩くところに近い席のことです。」
+ あかね：「窓側と通路側。」

---

+ あかね：「小田原駅に着きました。」
+ あかね：「改札に行きましょう。」
+ あかね：「また、さっきと同じように切符を入れて改札を出ます。」
+ あかね：「JR東海道線の小田原駅の改札の上には小田原ちょうちんがあります。」
+ あかね：「高さは4.5mもあるそうです。」
+ あかね：「見えるかな？はい、今、小田原駅に着きました。」
+ あかね：「本当にあっという間に着きました。」
+ あかね：「9:05くらいに品川を出発して、９時半にもう小田原駅に着きました。」
+ あかね：「そして、見てください。」
+ あかね：「皆さん、私の後ろに小田原城が見えますね。」
+ あかね：「はい、今から、歩いて小田原城に行きます。」

---

+ あかね：「１度地図を見てみましょう。」
+ あかね：「今、いるのは小田原駅の東口です。」
+ あかね：「現在地と書いてありますね。」
+ あかね：「で、今から行く小田原城は、調べたら、歩いて10分ぐらいで着くそうです。」
+ あかね：「いろんなお店があるし、もうオープンしてるんだ。」
+ あかね：「おにぎりのお店、早いですね。」
+ あかね：「見てくださいこのローソン、雰囲気全然違いますね。」
+ あかね：「建物と合ってて素敵です。」

---

+ あかね：「見てください、あそこにもうお城が見えます。」
+ あかね：「近いですね本当に。」
+ あかね：「小田原城正面入口はこっちなので、左に曲がります。」
+ あかね：「また地図がありました。」
+ あかね：「今ここにいて、またちょっと歩いて右に行くんですね。」
+ あかね：「はい。行きましょう。」
+ あかね：「天気がいいでもちょっと寒いですね。」
+ あかね：「今何度ぐらいだろう？」
+ あかね：「多分８度かな。」
+ あかね：「これ12月に撮影してるんですけど、やっぱりちょっと寒いです。」

---

+ あかね：「皆さん、もうすぐ着きますよ。」
+ あかね：「あそこに橋がありますね。」
+ あかね：「きれい。すごい。」
+ あかね：「ここにちょっと説明がある、二の丸東堀。」
+ あかね：「英語もあります。」
+ あかね：「あっちに行きましょう。」
+ あかね：「もうすぐ正面です。」
+ あかね：「本当にいい雰囲気。」
+ あかね：「雰囲気最高ですね。」
+ あかね：「でもこれ正規ルートじゃないのかな。」
+ あかね：「こっからも行けるんですけど、多分、あ、向こうが...」
+ あかね：「正規のルートはこっちみたいなので、ちょっとこっち行ってみましょうか。」
+ あかね：「もうすぐ小田原城に着くんですけど、やっぱりお城で撮影するのは本当に難しくて、一応聞いてみたんだけど、（お城の）中はねお客さんがたくさんいるし。」
+ あかね：「お客さんの顔が映っちゃうから、ダメですと言われて（お城の）外観はいいっていうことだったので皆さんにお城の姿、形、外観をお見せしたいと思います。」
+ あかね：「お城に着くまでのこの道が素敵すぎて。」
+ あかね：「皆さん、ここお散歩するのにいいと思いますよ。」
+ あかね：「駅からも近いですし、もちろんお城の中に入ることもできるので、ちょっとね入ろうと思ってるんですけど。」
+ あかね：「外を見ながら景色を楽しみながら散歩するだけでも、すごくいいんじゃないかなと思います。」

---

+ あかね：「ここから入ります。」
+ あかね：「はい、こちらが小田原場です。」
+ あかね：「迫力がすごい。」
+ あかね：「きれい。本当に。」
+ あかね：「ちょっとね中は映せないんですけど、私たちはちょっとあの、上に行ってみたいと思います。」
+ あかね：「小田原城から見える景色も本当にきれいでした。」
+ あかね：「歴史に興味がある人はぜひ行ってみてください。」

---

+ あかね：「ちょっとうどんが食べたい気分なので、このお店で食べたいと思います。」
+ あかね：「ちょっと撮影できるかわからないんですけど、お店の人に聞いて撮影できたら撮影します。」
+ あかね：「帰ります。」
+ あかね：「撮影許可取れました。」
+ あかね：「お店の情報はこの動画の概要欄にあります。」
+ あかね：「ありがとうございます。」
+ 店員：「またお伺いしますね。」
+ あかね：「はい。」
+ 店員：「こちらメニューにあります。」
+ あかね：「ありがとうございます。」
+ あかね：「はい、お品書きと書いてありますね。」
+ あかね：「これ、メニューです。」
+ あかね：「さっき、撮影許可撮ったので、大丈夫です。」
+ あかね：「この、お店の前にもう１店舗（撮影できるか）聞いたんですけど。」
+ あかね：「そこはYouTubeだめと言われました。」
+ あかね：「お飲み物、豆腐もある。」
+ あかね：「こっちが冷たいそば・うどんです。」
+ あかね：「前に四国のVlogでもうどんを注文する場面を撮影したので、興味がある人は見てみてください。」
+ あかね：「温かいそば・うどん。」
+ あかね：「やっぱり、あったかいのが食べたいな。」

---

+ あかね：「いいですか？注文、すみません。」
+ あかね：「この自然薯の暖かいそばで。」
+ 店員：「はい。」
+ あかね：「あと、鍋焼きうどん。」
+ 店員：「はい、鍋、はい。」
+ あかね：「はい。以上でお願いします。」
+ 店員：「今ですね、ちょっとね、出来たてのね、そば粉を使ったそば豆腐っていうのがございます。」
+ あかね：「はい。」
+ 店員：「もしよろしければお１ついかがですか？」
+ あかね：「どんなかんじですか？豆腐ですか？」
+ 店員：「もっちりした豆腐でわさびがついてて、めんつゆかけて食べる。」
+ あかね：「私わさびがちょっと食べられないんですけどわさび抜きってできますか？」
+ 店員：「できます。それか黒みつきなこというのもございます。」
+ あかね：「そのわさび抜きのそば豆腐ですか？はい、じゃ、それでお願いします。」
+ 店員：「はい、ありがとうございます。じゃ、あお豆腐を１つで。」
+ あかね：「はい。」
+ 店員：「はい。では、お待ちください。」
+ あかね：「願いします。」

---

+ あかね：「今、お店の人がそば豆腐っていうのがあるから、どうですか？ってお勧めしてくれました。」
+ あかね：「ちょっと私も食べたことがないので、来たら皆さんにお見せします。」
+ あかね：「そば豆腐が来ました。」
+ あかね：「確かに、見た目が普通の豆腐と色が違いますね。」
+ あかね：「なんか、白じゃないですね。」
+ あかね：「友達と半分に分けたんですけど。」
+ あかね：「すごいね、もっちりしてる。」
+ あかね：「普通の豆腐よりも、モチモチしてて、ちょっと粘りがありますね。いただきます。」
+ あかね：「里芋とかに近い感じかも。」
+ あかね：「うん、おいしい。」
+ あかね：「すごい！友達のとろろがすごいですね。」
+ あかね：「この下に、あれ、うどんだっけ？そばだっけ？」
+ あかね：「そばか。すごい。ありがとございます。」
+ 店員：「お熱いので、お気をつけください。」
+ あかね：「はい。」
+ 店員：「ふただけ開けさせていただきます。失礼します。」
+ あかね：「お願いします。」
+ あかね：「おいしそう。」

---

+ あかね：「熱海だったかな？熱海で撮ったVlogがあるんですけど。」
+ あかね：「その時も確か鍋焼きうどんを頼んでると思うので、そっちもぜひ見てみてください。」
+ あかね：「いただきます。」

---

+ あかね：「友達の、このトロロの下にそばが入ってます。」
+ あかね：「わあ、すごい。ありがとう。」
+ あかね：「これがねぎ、卵、そして天ぷらですね。」
+ あかね：「結構いろんな具が乗ってます。」
+ あかね：「そして、下にうどんがあります。」
+ あかね：「ちょっと見せましょう。」
+ あかね：「私はうどんにしました。」
+ あかね：「アツアツ（とても熱い）」
+ あかね：「じゃあいただきます。」
+ あかね：「熱いので、こっちの器に入れました。」
+ あかね：「おいしい。体が温まります、温まります。」
+ あかね：「これはかまぼこです。」
+ あかね：「かまぼこは小田原ですごく有名な食べ物なんですよ。」
+ あかね：「小田原の名物です。」
+ あかね：「よくお正月のおせちに入ってますよね。」
+ あかね：「かまぼこです。」

---

+ あかね：「おいしかったです。もう体がすごく温まりました。」
+ あかね：「じゃあ、これから、お会計をします。」
+ あかね：「あ、すみません、お会計はどちらで...」
+ 店員：「あちらでお願いします。」
+ あかね：「分かりました。」
+ あかね：「クレジットカード...現金のみですね。」
+ あかね：「はい、大丈夫です。」
+ 店員：「撮れました？」
+ あかね：「はい、大丈夫です、ありがとうございます」
+ あかね：「あの、投稿する時にお店の名前を概要欄に書いても、大丈夫ですか？」
+ 店員：「大丈夫です。」
+ あかね：「宣伝しときます。」
+ 店員：「4080円です。」
+ あかね：「はい。」
+ 店員：「20円のお返しです。」
+ あかね：「はい、ありがとうございます。」
+ あかね：「すみません、急にもかかわらず、ありがとうございました。」

---

+ あかね：「おいしかった！ごちそうさまでした。」
+ あかね：「ちょっとこの辺をブラブラ散歩したいと思います。」
+ あかね：「この景色本当にきれい山がはっきり見えるし道路が広いしそしてやっぱね天気がいいからいいですね。」
+ あかね：「撮影日和りです。」
+ あかね：「撮影するのにちょうどいい日です。」
+ あかね：「なんか...ええ、かわいいお店がある。」
+ あかね：「これ何だろう？カフェ？あ、本屋だ！」
+ あかね：「ブックカフェって書いてありますね。」
+ あかね：「ちょっと撮影できるかどうか聞いてみたいと思います。」

---

+ あかね：「今、撮影許可取れたので、ちょっとお店の様子だけ紹介します。」
+ あかね：「お店の情報はこの動画の概要欄にあります。」
+ あかね：「こちには、カフェスペースもあります。」
+ あかね：「ここにドリンクと書いてありますね。」
+ あかね：「コーヒーとか、オレンジジュースとか、軽食もあるんですね。」
+ あかね：「ホットサンド、クッキーなどがあります。」
+ あかね：「東京の生活史。」
+ あかね：「150人が語り150人が聞いた東京の人生。」
+ あかね：「これ？すごい厚いですね。ぶ厚いですね。」
+ あかね：「いくら？」
+ あかね：「4200円。すごい。重いです。」
+ あかね：「すごいこの本シンプルだけど、きっと生活について人生について色々書いてあるんですね。」

---

+ あかね：「グッズも売ってますね。」
+ あかね：「ステッカーとかTシャツもあります。」
+ あかね：「すみません、撮影終わりました。」
+ あかね：「ありがとうございました。」
+ あかね：「YouTubeの概要欄にお店の名前とか書いても大丈夫ですか？」
+ あかね：「はい、わかりました。ありがとうございました。」
+ あかね：「親切な店員さん。」
+ あかね：「ちなみに、この今、入った本屋さんは、さっきお昼ご飯を食べた場所からすごく近いです。」
+ あかね：「あそこにそばって書いてありますよね。」
+ あかね：「あそこで食べてから、こっちの本屋に来ました。」
+ あかね：「なので近いのでね、皆さんも是非来てみてください。」
+ あかね：「ヤマト運輸宅急便荷物を送ってくれる会社です。」

---

+ あかね：「はい、皆さん小田原Vlogはどうでしたか？
+ あかね：「楽しんでもらえましたか？」
+ あかね：「えっと、いつも見てくださって、応援してくださって、本当にありがとうございます。」
+ あかね：「１月はYouTube、Podcast、Instagramなど、全てのSNSをお休みします。」
+ あかね：「病気ではないので、安心してください。」
+ あかね：「ちょっと今年お休みが少なかったので、１か月ゆっくり休んでリフレッシュして。」
+ あかね：「また２月から投稿したいと思います。」
+ あかね：「皆さんも体に気をつけて元気に過ごしてください。」
+ あかね：「また来年もよろしくお願いします。」
+ あかね：「じゃあ今日はここまでです。」
+ あかね：「また２月にお会いしましょう。」
+ あかね：「バイバイ。」

---

+ あかね：「ここからは日本語の字幕がありません。」
+ あかね：「コメント欄の１番上に私が話している内容を日本語で書いておきます。」
+ あかね：「2023年も動画をたくさん見てくださって本当にありがとうございます。」
+ あかね：「気づいた人もいるかもしれませんが、少し前に登録者数が50万人になりました。」
+ あかね：「実は今年の夏は登録者数も再生回数も、あまり増えなくて。」
+ あかね：「もう来年からやめた方がいいのかな。」
+ あかね：「新しくて素晴らしいチャンネルがどんどん増えているから。」
+ あかね：「もう私の動画は見られないのかなと思っていました。」
+ あかね：「50万人になるのは本当に奇跡です。」
+ あかね：「そして今年は10社以上の企業がスポンサーになってくださいました。」
+ あかね：「こんなにたくさんYouTubeのチャンネルがある中で、私のチャンネルを見つけてくださってありがとうございます。」
+ あかね：「いろんなところで撮影できるのも、スポンサーさんが増えたのも見てくれているみなさんのおかげです。」
+ あかね：「私が１人でどんなに頑張っても続けることはできません。」
+ あかね：「みなさんがいるから続けることができます。」
+ あかね：「いつも支えてくれて本当にありがとうございます。」
+ あかね：「次の動画は2024年２月１日に投稿する予定です。」
+ あかね：「2024年がみなさんにとって良い年になりますように。」
+ あかね：「良い年をお迎えください。」
+ あかね：「ではまた来年の2月1日にお会いしましょう、バイバイ。」
+ あかね：「みなさんのことが大好きです！！」