皆さん、こんにちは。

あかね的日本語教室のあかねです。

私は今、浜松町駅にいます。

よく質問で「羽田空港から東京までどうやって来るんですか？」っていうコメントがあったので、今日は羽田空行からモノレールに乗って浜松町まで来る場面を紹介します。

最後まで見てもらえたら嬉しいです。

ではご覧ください。

羽田空港第３ターミナルの到着ロビーに来ました。

羽田空港に到着した人はここから出てきます。

到着出口の目の前に交通期間の案内があります。

今回私が乗るのはモノレールです。

モノレールで浜松町駅に行きます。

浜松町駅から東京駅までは山手線か京浜東北線に乗って７分で着きます。

ウェルカムSuicaの買い方は浅草Vlogで紹介したので見てください。

今回は切符を買います。

浜松町駅までは500円です。

自動販売機には英語・中国語・韓国語も書いてあります。

日本語に戻します。

モノレール浜松町駅を選びます。

お金を入れます。

紙幣というのは紙のお金のことです。

お札とも言います。

今回は1,000円札を入れます。

硬貨はコインのことです。

お釣りと切符が出てきました。

（お釣り忘れにご注意ください。）

切符を買ったので改札を通ります。

切符を入れます。

切符を取ります。

浜松町行きは２番線です。

今回は10時14分の空港快速に乗ります。

空港快速に乗ると、羽田空港第３ターミナル駅からたった14分で浜松町に行くことができます。

エスカレーターでホームに行き。

ホームというのは電車に乗ったり降りたりする場所のことです。

こちらがモノレールのホームです。

ちょうどモノレールが来ました。

モノレールに乗ります。

羽田空港第３ターミナルを発車しますと、終点のモノレール浜松町まで止まりませんので、ご注意下さい。

終点というのは電車やバスなどが最後に行く駅のことです。

（大きなお荷物は車内中ほどにある荷物置き場をご利用ください。）

さっき終点の意味を説明しましたね。

じゃあ、終電の意味は分かりますか？

終電。終電。

終電というのはその日に乗ることができる最後の電車です。

その日の１番遅い時間の電車です。

例えば、「地下鉄の終電に間に合わなかったから、タクシーで帰るしかなかった。」

「地下鉄の終電に間に合わなかったから、タクシーで帰るしかなかった。」

この文章の何々しかないは何々以外の方法がないという意味です。

皆さんはバスや電車に乗ることが多いですか？

毎日乗りますか？

バスや電車に乗っている時何をしていますか？

コメントで教えてください。

私はバスや電車に乗っている時最近は仕事のメールの返信をすることが多いです。

浜松町駅に着きました。

大きな荷物やスーツケースを持っている人が多いですね。

改札を出ます。切符を入れます。

せっかく浜松町に来たのでちょっと散歩しましょう。

浜松町駅のすぐ近くに大門駅があります。

浜松町駅から歩いて10分くらいのところに増上寺という有名なお寺があります。

こうやって見ると本当に立派ですね。増上寺。すごい。

しばらく歩くとまた大きな門が見えますよね。

もうあそこの中に入ったらお寺です。

さっきの増上寺と書いてあったお寺がこちらです。

結構有名なお寺です。

お寺の後ろにね東京タワーが見えます。

なので浜松町駅から東京タワーまで歩くことができます。

15分くらいかな（浜松町駅が）１番近い駅ではないんですけど歩いて行くことができます。

そしてこっちに見えるのが芝公園ですね。

この公園もすごく素敵ですよ。

ちょっと公園に入ってみましょうか。

こんな感じです。

私が結構好きなのはもちろん東京タワーに行くのもいいんですけど。

この道ですね。

ここが結構好きです。

昔ときどき歩いてました。

日比谷通りと書いてありますね。

東京なんですけど結構木がたくさんあってなんて言うんだろうね。

こっち側には高いビルもあるけど。

ちょっと自然もあってすごく歩いていて気持ちがいい道です。

もし浜松町駅の近くのホテルに泊まってる人がいたらこういうところを歩くのもすごくいいと思います。

本当綺麗ですよ。

今ね11月なのでまあちょうど季節的にもいいですよね。

そんなに寒すぎないし。

そんなに寒くないし暑いわけでもないのでまちょっと長袖は着たほうがいいかもしれないですけど。

もう歩くのには最高の気温です？

今日天気がいいからね本当に散歩するのにちょうどいい気温です。

せっかくなので東京タワーの近くに行ってみたいと思います。

ここから東京タワーまで400mと書いてあります。

タクシーがたくさん通ってます。

東京タワーが見えてきました。

東京タワーの下まで行ってみましょう。

人多いですかね、結構ね。

今日平日なんですけど、明日が祝日だからかなこれ11月に撮影してます。

この動画出るのは２月かなちょっと遅くなっちゃうと思うんですけど。

はあ、天気がいい、雲が１つもないです。

わあ、すごく綺麗。

やっぱり写真撮ってる人が多いですね。

東京タワーの目の前なんですけどこっちに行くとねなんかすごい自然がまたあります。

はい、着きました。

高すぎて上取るのが。大変。

いや。はい皆さん、今日の動画はどうでしたか？

羽田空港から浜松町駅まで来てみました。

もしこの動画が参考になったら嬉しいです。

今日はここまでです。

いつも見てくださってありがとうございます。

また来週お会いしましょう。

バイバイ。

１月はYouTubeやSNSをお休みしていました。

皆さん元気にしていましたか？

今月からまた１週間に１回動画を投稿する予定なので今年もよろしくお願いします。

もし皆さんの今年の目標があったら、ぜひコメントで教えてください。

一緒に頑張りましょう。

今日はここまでです。

また来週お会いしましょう。

バイバイ。