+ 溜：「世の中には、絶対にお客様を裏切ってはいけない仕事が２つあります。」
+ 溜：「一つは医師、薬剤師。」
+ 溜：「もう一つは…」

---

東京・汐留

+ 美和：「本日はホテル・カーディナルバーテンダー採用試験にご参加いただき、ありがとうございます。」
+ 美和：「私は営業企画部の来島と申します。」
+ 美和：「当ホテルがオープンしてから２か月、私どもはこのラウンジバーだけでなく、正統派のオーセンティックなカウンターバーを作りたいと考えています。」
+ 美和：「試験に合格した方にあのバーのバーテンダーをお任せしようと思います。」
+ 由香利：「それでは、これより営業企画部長神嶋が審査を行います。」
+ 神嶋：「早速、それぞれに得意なカクテルを作ってもらう。」
+ 神嶋：「君は？」
+ 参加者：「はい。私はマティーニを。どうぞ。」
+ 神嶋：「君…　私の食事はもう済んでいるのかね？」
+ 参加者：「えっ？」
+ 神嶋：「食前か食後かと聞いているんだ。」
+ 参加者：「そんなことは伺っておりませんが。」
+ 神嶋：「マティーニは強いカクテルだ。」
+ 神嶋：「胃が空っぽなのかどうかも聞かずによく作れるな。」
+ 参加者：「しかし、得意なカクテルを作れと…。」
+ 由香利：「またですねぇ。」
+ 神嶋：「もういい。次！」
+ 参加者：「私はグラスホッパーを。」
+ 神嶋：「ふむ。」
+ 神嶋：「だったら、プースカフェスタイルにしてもらおうか。」
+ 参加者：「えっ？」
+ 神嶋：「もちろん知っているな？」
+ 参加者：「えっえぇ。比重の違う材料を混ざらないように重ねる作り方で…。」
+ 神嶋：「ふん…プロなら作れて当然だが…。」
+ 神嶋：「混ざってしまったな。」
+ 神嶋：「時間もかかりすぎだ。」
+ 参加者：「きっ急にオーダーされましたので。」
+ 神嶋：「お客様は意地悪なものだ。次！」
+ 参加者：「ウッス。」
+ 神嶋：「来島くん…。」
+ 由香利：「キャー！」
+ 神嶋：「あれは君が連れてきたのか？」
+ 美和：「いえ、樋口さんが…。」
+ 由香利：「今一番バズってるバーテンダーです！」
+ 参加者：「ッス。」
+ 由香利：「キャー！　カッコいい！」
+ 神嶋：「そういうんじゃないんだよ。」

---

+ 由香利：「神嶋部長って、なんであんなにカリカリしてるんですかね？」
+ 由香利：「バーテンダーさん怒っちゃいますよ。」
+ 美和：「ホテルはもう営業を始めたのにカウンターバーは今もオープンできないまま。」
+ 美和：「これじゃあずっと開かずの扉よ。」
+ 美和：「バーテンダー探しがここまで難しいなんてね。」
+ 美和：「部長じゃなくてもカリカリするし胃も痛くなるわ。」
+ 美和：「由香利ちゃんが羨ましい。」
+ 由香利：「まるで私が仕事してないみたいじゃないですか。」
+ 由香利：「焦ってますよ私だって。」
+ 美和：「ハァ、また探し直しか。」
+ 由香利：「そもそも、基準が曖昧すぎますよ。」
+ 由香利：「いちいち細かいことに厳しいし。」
+ 由香利：「だいたいこの…これ！」
+ 由香利：「『神のグラス』ってなんなんですか？」
+ 美和：「会長のこだわりよ。」
+ 由香利：「だからぁ、具体的にどういうのなんですか？」
+ 由香利：「それがわからないと永遠に開かずの扉のままですよ？」
+ 美和：「そうよね…。」
+ 美和：「神のグラスかぁ…。」
+ 溜：「うおっつつ！はいはい、今出ま～す！」
+ 溜：「おっと…。えっと…。どうするんだこれ？」
+ 溜：「あっ、あの、すみませ～ん。」
+ 溜：「ちょっと、教えてほしいことが…。」
+ 美和：「私？」
+ 美和：「ここをスワイプすれば…。」
+ 溜：「ス…　スワイプ？」
+ 美和：「押す。」
+ 溜：「はい。」
+ 美和：「で…　横に。」
+ 溜：「はい…　あぁ、はい！助かった！　ありがとう！」
+ 📱真木：「もしもし？　もしも～し。」
+ 溜：「あぁ、はい、もしもし。あぁ、真木さん。えぇ　はい…。」
+ 美和：「何あれ。」
+ 由香利：「災難でしたね、美和先輩。」
+ 由香利：「あっ。ん？これさっきの人の？」
+ 美和：「あっ！ちょっと　あの…。って　いない…。」
+ 由香利：「東京のバー。あっ　これ　もしかして…。」
+ 由香利：「やっぱり。図書館の本ですよ、これ。」
+ 美和：「えぇ？ホントなんなのよもう…。」

---

+ 神嶋：「申し訳ございません。」
+ 泰三：「また全員不合格か。」
+ 神嶋：「はい。これで30人です。」
+ 泰三：「そう簡単に見つかったらワシがとっくに見つけとる。」
+ 神嶋：「せめて、もう少し具体的な条件を教えていただけると…。」
+ 神嶋：「神のグラスとはどのようなものなのでしょうか？」
+ 泰三：「ん…　それはな…。」

---

+ 由香利：「飲めばわかる？」
+ 由香利：「本当に会長がそう言ったんですか？」
+ 神嶋：「そんなウソついてどうなる。」
+ 由香利：「それじゃ調べようがないですよ。」
+ 神嶋：「文句なら会長に言え。」
+ 由香利：「私たちだけだよ、こんなことしてるの。」
+ 女：「取材の影響で予約が大幅に増えたようです。」
+ 由香利：「確かにみんな順調そう…。」
+ 由香利：「このままじゃ置いてけぼりですね。」
+ 神嶋：「あぁ、とにかく！このままではまずい！
+ 神嶋：「一日も早く見つけ出そう。」
+ ２人：「はい！」

---

+ 女子たち：「キャー！⚟こっち向いて～！」
+ 「ウッス。」
+ 由香利：「ウッスー！」

---

+ 由香利：「えぇ～！？経費で落ちないってどういうことですか！？」
+ 神嶋：「これ以上は認められないって経理が…。」
+ 由香利：「じゃ今までの全部自腹！？私のお給料がぁ…。」
+ 「まだ見つからないのか開かずの扉のバーテンダー。」
+ 神嶋：「そうなんです。」
+ 由香利：「永遠に見つからないかも。」
+ 神嶋：「ねぇ、大将知らない？」
+ 神嶋：「神のグラスが作れるバーテンダー。」
+ 「フッ、知ってるぞ。」
+ 由香利：「えっ？どこ？どこにいるの！？」
+ 「この俺。」
+ 神嶋：「ハァ…。」
+ 「こんな時間まで店開けてる俺って神様みたいだろ。」
+ 神嶋：「くだらない冗談やめてください。」
+ 「なんだぁ、神に向かって。」
+ 由香利：「だからぁ、神なら経費出してくださ～い。」
+ 「よう、らっしゃい。」
+ 溜：「どうも。ハイボールで。」
+ 神嶋：「あれ？」
+ 溜：「あ…　あっ。」
+ 神嶋：「やっぱり、この間の！スマホ使えない人だ！」
+ 溜：「ハハ…　どうも苦手で。」
+ 溜：「あっ、そうだ！本知らない？」
+ 溜：「あのとき忘れていったと思うんだけど…。」
+ 神嶋：「お預かりしてます。」
+ 溜：「ホント！？」
+ 神嶋：「今は持ってないので返しておきますよ。」
+ 神嶋：「図書館会社の近くだから。」
+ 溜：「いいの！？ありがとう！」
+ 溜：「日本もまだまだ捨てたもんじゃないなぁ。」
+ 「ほい、ハイボール。」
+ 溜：「あぁ、どうも。いただきます。」
+ ：「うっす！何このハイボール！」
+ ：「大将ウイスキーケチったでしょ。」
+ 「氷が溶けたんだよ。」
+ 「すぐ飲まないから。」
+ 「そうだ、バーテンダーっていやぁ、アイツもバーテンダーだよ。」
+ 「えっ？えっ！？」
+ 溜：「どうも、この前は助かりました。」
+ 「おう。」
+ 由香利：「先輩、これも何かの縁ですよ。」
+ 由香利：「あの人にも試験受けてもらいましょ？」
+ 神嶋：「う～ん。」
+ ？：「まさか　財布忘れて来るとはな。」
+ 溜：「すみません。」
+ 溜：「今日はちゃんと持ってるんで…。」
+ 溜：「おっ。銀行行くの忘れた。」
+ ？：「やめときましょ。ですね。」
+ 神嶋：「ハァ、どこにいるのかしらね。」
+ 神嶋：「私たちのバーテンダー。」

---

銀座　イーデンホール？

はい。　バーテンダーは
ヨーロッパのカクテルコンテストで➡

優勝した人みたいです。

（神嶋）イーデンホールは
休業中じゃなかったのか？

不定休のプライベートバーが➡

ようやく　また店を開けた…　とか。

プライベートバー？
そんなすごい人が　どうして…。

ちょっと怪しいけど
行ってみる価値はありますよね。

経費が出るなら。
そうね。

経費が出るなら…。

あぁ…　軍資金だ。
（由香利／美和）わぁっ！

ありがとうございます！
やった！　神嶋部長　神！

えぇっと　この辺りなんだけど…。

あっ　あそこじゃないですか？

ほら。
この通り　前に何度も来たけど➡

全然　気付かなかったわね。

♬～

結構　いい感じじゃないですか？

そうかも。

（真木）佐々倉くん　お客さんだぞ。

はい　ただ今。

（美和／由香利）あっ。

いらっしゃいませ。
また　あなた？

あぁ　よくお会いしますね。

先日は　お世話になりました。

どうぞ　こちらへ。
えっ　えぇ。

（真木）知り合いかい？
えぇ　まぁ　ちょっと。

なんだか
前と雰囲気　違いますね。

（由香利）先輩　どう思います？

品ぞろえは
なかなかだと思うけど…。

どうぞ。

どうも。
よく　ここがわかりましたね。

おぐらの大将に聞いたんですか？

ネットの口コミで見たんです。

凄腕のバーテンダーさんがいるって！

へぇ
そんなうわさがあるんですね。

《この人
本当に　バーテンダーだったのね。

口コミの評価は本当なのかしら…》

（伊丹）佐々倉くん
俺は　グラスホッパーを。

はい。
プースカフェスタイルもありますが。

（伊丹）たまには　それもいいな。

プースカフェって　試験のときの…。

どうぞ。　グラスホッパーです。

３０秒！　すごくないですか？

全然　混ざってなかったし！
そうね。

チェイサーです。
（伊丹）あぁ。
（由香利）だったら…。

あの！
はい　お決まりですか？

私…　マティーニでお願いします。

マティーニは…。
（おなかの音）

あ…。
お食事が　まだのようですので➡

もう少し　アルコール度数を抑えた
軽めなものは　いかがでしょう？

まぁ　正解ですよね。
フフ…。

じゃあ
マティーニより軽いカクテルで➡

シェイクしたやつで　お願いします。

（由香利）あっ　色は　ピンクで！

かしこまりました。

（由香利）なんだか
一生懸命な男の人の指って…。

すごくセクシー。
セクシー？

どうぞ　コスモポリタンです。

おいしい！
メチャクチャおいしいですよ　これ！

そんなに？
ホントですって！

お客様は　どうなさいますか？
ハァ　おいしい！

《もし　この人が
本当にすごいバーテンダーなら…》

お任せで。
えっ？　先輩➡

そういうのは
バーテンダーさんが困っちゃうから➡

ダメって…。

《そう。
アルコールに　どのくらい強いのか➡

苦手なタイプのお酒は何か。

お客様のことを
何もわからない状態では➡

作れない。
だからこそ　腕が試される》

お任せで。
私に　ぴったりのカクテルを➡

作ってください。

かしこまりました。

《ベースは　ウイスキー。

ウイスキーベースなら　マンハッタンや
ゴッドファーザーが有名だけど…。

あのグラスで作るなら　ウイスキーバック。

スコッチだから　ハイランドクーラーとか？》

あっ。

《炭酸？

ウイスキーと　炭酸…》

それって…。

ハイボールです。

《ハイボール…
私に　ぴったりなお酒が？

ただ　ウイスキーを
炭酸で割っただけ。

こんなの
誰にでも作れるじゃない》

これ飲んだら帰りましょう。

先輩…。

《結局　期待外れだったわね。

また　一から探し直し…》

滑らかで　優しい味…。

これって本当に　ハイボール？

はい。　ただし➡

おいしいハイボールです。

どうして
こんなに　おいしいの？

世の中に
絶対に　お客様を➡

裏切ってはいけない仕事が
２つあります。

一つは　医師　薬剤師。

もう一つは？
もう一つは…。

バーテンダー。
どちらも処方ひとつで➡

毒にも　薬にもなるものを
売っていますから。

薬…。

疲れたお客様がいます。

仕事が忙しくて
気が回らないのでしょう。

取れかかっていた袖のボタンは➡

取れてしまったのですね。

腕時計の位置も変わっています。

えっ　どうして　そんな…。

もしかして　あのとき？

こんな細かいことまで
見て　覚えていたの？

ストレスに　さらされた体には➡

普通のハイボールのレシピは
強すぎると思いました。

だから
アルコール度数を下げたんです。

ウソ…　だったら
味が薄くなるでしょ？

氷です。　ギリギリまで
アルコール度数を落としても➡

バランスが崩れない硬い氷。

氷は　時間をかけて凍らせると
より硬くなる。

更に　芯の部分を切り出し➡

冷凍庫で数日寝かせて➡

溶けにくい
締まった氷にしています。

たった一杯のために➡

そこまで考えるの…。

バーテンダーという言葉の意味を
ご存じですか？

バーは　「止まり木」。
テンダーは　「優しい」。

「優しい止まり木」という意味です。

これは
ただ　酒を置く板　バーです。

でも　そこに　バーテンダーがいるから➡

バーに　テンダー　優しさが生まれる。

それで　このハイボールを…。

私は　あなたを
試すようなことをしたのに。

カウンターの前のお客様にとって➡

ぴったりの一杯を
飲んでもらいたい。

まぁ　そういうことです。

やっと見つけました！

佐々倉溜。
彼なら会長も➡

絶対　気に入ると思います。

パリのラッツホテルで　チーフバーテンダー。

海外にいたのか。

どうりで
候補に引っかからないわけだ。

きっと　あの人なら
神のグラスってやつも作れます！

部長も飲めば　わかりますよ！
本当かぁ？

しかし　どうして　また
日本に帰ってきたんだ？

それ　気になりますよね。

そんなことより　問題は➡

うちに来てくれるか　どうかです！
会長のお眼鏡に　かなうか…。

急いで資料を作ってくれ。
（美和／由香利）はい！

よしっ。

これ…　えぇ…。

あれ？
返してなかったんですか？

あぁ　忘れてたぁ…。

