+ ふみ：「みなさん、明けましておめでとうございます。」
+ ふみ：「みなさんは、1月1日に何をしましたか？」
+ ふみ：「私は家族で東京に遊びに行きました。」
+ ふみ：「朝6時半に車で出発しました。」
+ ふみ：「高速道路から富士山が見えました。」
+ ふみ：「それから朝日がきれいでした。」
+ ふみ：「そして8時半ごろ、新宿に着きました。」
+ ふみ：「東急歌舞伎町タワーの駐車場に、車を停めました。」
+ ふみ：「そして、そこで映画を見ました。」
+ ふみ：「『ゴジラ-1.0』という映画です。」
+ ふみ：「見た人はいますか？」
+ ふみ：「スクリーンXという、画面が3面あるところで見ました。」
+ ふみ：「ふつうの映画館は、画面が目の前に１つあります。」
+ ふみ：「でもスクリーンXは、横にも画面があります。」
+ ふみ：「なので海のシーンなどは、とても迫力がありました。」
+ ふみ：「ここの映画館は、入場料が4700円でした。」
+ ふみ：「ふつうの映画館は、入場料が大人1800円とかです。」
+ ふみ：「そしてポップコーンと飲み物が、合わせて1000円ぐらいな感じです。」
+ ふみ：「だから4700円は高いんですが。」
+ ふみ：「ここは映画が始まるまで、このきれいなラウンジで待てるし。」
+ ふみ：「ポップコーンと飲み物が無料でした。」
+ ふみ：「トイレも、とてもきれいでした。」
+ ふみ：「東急歌舞伎町タワーは、2023年4月にできた新しいビルです。」
+ ふみ：「中は楽しめるようなお店やホテルが入っています。」
+ ふみ：「このフードコートも楽しそうですよね。」
+ ふみ：「映画を見たあと、お昼に焼肉を食べました。」
+ ふみ：「でも映画館でポップコーンを食べていたので、焼肉があまり食べられませんでした。」
+ ふみ：「それから明治神宮に向かいました。」
+ ふみ：「歌舞伎町の方に向かう消防車が、何台も通りました。」
+ ふみ：「はしご車まで通っていきました。」
+ ふみ：「ニュースになるような大きな火事ではなかったようで、よかったです。」
+ ふみ：「ここは紀伊国屋書店という本屋さんです。」
+ ふみ：「これは門松と言います。」
+ ふみ：「お正月に入り口の両側に置くものです。」
+ ふみ：「明治神宮に着きました。」
+ ふみ：「明治神宮は渋谷区にある大きな神社です。」
+ ふみ：「前に代々木公園の動画を作ったのですが、そのそばにあります。」
+ ふみ：「日本には初詣という習慣があります。」
+ ふみ：「初詣というのは the first visit と書きますが新しい年の初めに神社などに行ってお参りをすることです。」
+ ふみ：「必ず行かないといけないというわけではありません。」
+ ふみ：「行きたい人が行くという感じです。」
+ ふみ：「海外の人から見ると初詣は宗教行事の１つと思うかもしれません。」
+ ふみ：「でも日本の人は宗教というより、習慣とか文化だと思っている気がします。」
+ ふみ：「私の場合は、今回動画を撮りたかったのでいきました。」
+ ふみ：「明治神宮は初詣のとき、東京でいちばん混むと言われています。」
+ ふみ：「見てください、この人の数。」多いですね。」
+ ふみ：「結局1時間半以上、並びました。」
+ ふみ：「そして自分たちの番が来て、お参りをしました。」
+ ふみ：「お賽銭箱にお金を入れて、お祈りをします。」
+ ふみ：「お賽銭箱というのは、お参りする時にお金を入れる箱です。」
+ ふみ：「ふつうは木でできていて、これくらいの大きさです。」
+ ふみ：「でもこの時期の明治神宮のお賽銭箱は、プールみたいです。」
+ ふみ：「大きいですね。」
+ ふみ：「お賽銭箱に入れるお金のことを「お賽銭」と呼びます。」
+ ふみ：「神様に渡すお金のことです。」
+ ふみ：「いくら入れるかは、人それぞれで自由です。」
+ ふみ：「硬貨、コインを入れる人が多いと思います。」
+ ふみ：「5円は「ご縁がありますように」ということで、お賽銭でよく使う硬貨です。」
+ ふみ：「「ご縁」は「いい人に出会う」とか「いい仕事の機会に恵まれる」とかそういう意味です。」
+ ふみ：「それから歩いて新宿に戻りました。」
+ ふみ：「その間に大きな地震がこちら、石川県を中心にありました。」
+ ふみ：「これを見ると日本全体が揺れたようです。」
+ ふみ：「数字が大きい場所が、大きく揺れた場所です。」
+ ふみ：「7というのは震度7ということです。」
+ ふみ：「震度はその場所にいる人が感じた、揺れの大きさ、強さのことです。」
+ ふみ：「東京は、それほど揺れませんでした。」
+ ふみ：「それに私たちは歩いていたので、全然気づきませんでした。」
+ ふみ：「今回の地震でたくさんの家が壊れました。」
+ ふみ：「亡くなった方は200人以上で、行方不明の方もまだ60人以上います。」
+ ふみ：「まだ地震が何度も来ているそうです。」
+ ふみ：「何もできないので、募金をしました。」
+ ふみ：「リンクを貼っておくので、 みなさんも、もし余裕があったら、ぜひお願いします。」
+ ふみ：「新宿まで歩いて戻ったあと、回転寿司に行きました。」
+ ふみ：「ここは、職人さんが中にいて、作っています。」
+ ふみ：「ここでお茶を入れます。」
+ ふみ：「そして回ってくるお寿司を取ります。」
+ ふみ：「マグロがピカピカです。」
+ ふみ：「とてもおいしかったです。」
+ ふみ：「食べたいものが回ってこないときは、注文します。」
+ ふみ：「作ったばかりのものを食べたいときも、注文します。」
+ ふみ：「そのお寿司が回っていたとしても、注文すれば作ってくれます。」
+ ふみ：「お皿の模様で値段がわかります。」
+ ふみ：「最後はお皿のを数えて、お会計をします。」
+ ふみ：「とてもおいしいお寿司屋さんでした。」
+ ふみ：「15103円、払おうとしている。」
+ ふみ：「（席を）ゆずっていただいたから、 すみません。」
+ ふみ：「すみません。」
+ ふみ：「ほんとに、ちっちゃい気持ち。」
+ ふみ：「幸せです。」

---

+ ふみ：「今、何があったか、わかりましたか？」
+ ふみ：「お会計が15,103円で、3円を払おうとしたら返してくれました。」
+ ふみ：「こういうのを、「おまけ」といいます。」
+ ふみ：「お店の人が、3円、おまけしてくれました。」
+ ふみ：「現金で払うと、こういうことがたまにあります。」
+ ふみ：「お寿司を食べたあと、車で家に戻りました。」
+ ふみ：「とても楽しい一日でした。」
+ ふみ：「はい、では、今日の動画はここまでです。」
+ ふみ：「みなさんの2024年がいい1年になりますように。」
+ ふみ：「それではまた、次の動画でお会いしましょう。」
+ ふみ：「さようなら、またねー。」

---

+ ふみ：「1月１日、午前０時ごろ、私たちは、近所のお寺に行きました。」
+ ふみ：「そして、１時に家に帰って、 ２時までにショート動画の編集をしてアップしました。」
+ ふみ：「そして、６時には起きて、６時半に家を出たので、 朝から忙しい１月１日でした。」