皆さん、こんにちは！なおこです。

今、私は、公園にいます。

そう、スペインの公園にいます。

そして、結構明るいんですけど、今、何時だと思いますか？ 

想像してみてください。

そう。今、なんと夜の9時半です。9時半。

信じられないですよね。

あの～、日本では、夏でも、夜の7時くらいには、日が沈みます。

そう、あの～、太陽が夜に、なんだろう、なくなることを、「日が沈む」と言います。

そして、朝、字太陽が出てきますよね。

これは、「日が昇る」と言います。

日が昇って日が沈む。そう。

そして、日が昇ることを「日の出」と言って、日が沈むことを、「日の入り」と言います。

「日の入り」と「日の出」。

あの～そうなんですよ。

スペインは、というか、ヨーロッパは、夏の日の入りの時間が、この、夜の9時半とか、夜の22時前くらいですね。

びっくりするくらい遅いですよね。

あれは、「街灯」ですね。

夜になったら電気がつくライトですね。

これを、「外通」っています。

そして、あれは、みんなが座るベンチ。

かわいい「ニコちゃんマーク」と、そして、ポロ頃な私の靴です。

今日は、ただ私が、おしゃべりするだけの動画なんですけど、よかったら最後まで見てください。

今日、家にいたら、外からドンドンドンって音が聞こえてきたんですね。

だから、なにか外で、音楽を演奏しているのかなと思って、あの、外に出たんですね。

そう。そしたら、道？道で、太鼓を叩いているパフォーマーたちが、たくさんいました。

そして、あの～、そのパフォーマンスを見ていたら、なんだか感動しちゃって、泣きそうになりました。

なんか、日本だと、この道でパフォーマンスをする人って、なかなかいないんですよね。

あの～、子の、道の上でパフォーマンスをすることを、「路上パフォーマンス」とかって言います。

そう、この道の上。

これを、「路上」と言います。

そう。で、日本ではなかなか路上でパフォーマンスをしている人がいないので、あの、スペインで、路上パフォーマーを見て、「あ～！いいな～！」と思って、感動して泣きそうになりました。

なんか、皆さんの国では、この、路上に、パフォーマンスをしている人はたくさんいますか？

日本だと、あの、路上でパフォーマンスとか、ライブをする時は、必ず、警察の許可が必要になります。

そう、許可。あの～「ライブをしてもいいですよ」っていう許可。

この許可なしで、無許可、無許可で、ライブとか、パフォーマンスをすると、違法になります。

違法です。

そう少し悲しかった話なんですけど、昔、私が、東京のとても大きな街、原宿という街を歩いていました。

そしたら、その路上で、音楽を演奏している人がいました。

だから私は、止まって、そのパフォーマーを見ていました。

そう、「あ～音楽いいな～」と思って見ていました。

そしたら、その後、5分後くらいに、横から警察が来ました。

そう、そのパフォーマーは無許可でライブをしていたので、警察に怒られていました。

そう。そして、そのパフォーマーは、演奏を止めて、どこかに行きました。

多分湯に帰ったのかな？

そう、それを見てて、私は少し悲しくなりました。

なんか、自由にパフォーマンスができる所があればいいなぁって思います。

今日、私が見た太鼓のパフォーマンスも、とても大きな音が出ていました。

もし、日本で、この太鼓のパフォーマンスをしていたら、多分、苦情が来ていたと思います。

そう、苦情。苦情というのは、何か不満に思っていることを言うことです。

例えば、「うるさいです！」とか。

似ている言葉に文句という言葉があります。

最近、日本では、いろんなことで苦情がきます。

私が住んでいた待のほとんどの公演では、ボールを使って遊ぶことが、禁止されていました。

公園なのに、ボールを使ってはいけなかったです。

なぜなら、ボールを使ってサッカーとか、野球とかをすると周りに住んでいる住人から苦情が来ます。

周りに住んでいる住人が「うるさい！」って言って、警察に通報する時があります。

それが、ちょっと悲しいなあと思う日本のことですね。

でも、もちろん、これは、日本の全てではありません。

たまにですね。

都会の公園では、ボール遊びも禁止。

花火をすることも禁止。

バーベキューも禁止。

いろいろ禁止です。

ちょっと悲しい世の中ですよね。

そう。なんか、悲しい、ちょっと悲しい社会ですよね。

皆さんの国の公演には、何かルール（は）ありますか？

今日は、本当に私が話すだけのVlogでした。

最後まで見ていただいてありがとうございます！

またね(^^)