N3の聴解１

- 日本語能力試験。懲戒N3。  
- これから N3の聴解試験を始めます。  
- 問題用紙にメモを取ってもいいです。  
- 問題用紙を開けてください。  
- 問題用紙のページがないときは、手を上げてください。  
- 問題がよく見えないときも、手を上げてください。  
- いつでもいいです。  

***

### 問題１
問題1では、まず質問を聞いてください。  
それから話を聞いて、問題用紙の1から4の中から最も良いものを一つ選んでください。  
では、練習しましょう。  

***

例

ホテルで会社員の男の人と女の人が話しています。女の人は、明日、何時までにホテルを出ますか？  

+ 男：「では、明日は、 9時半に事務所にいらしてください。」
+ 女：「はい、えーっと、このホテルから事務所まで、 タクシーでどのぐらいかかりますか？」
+ 男：「そうですね。30分もあれば着きますね。」
+ 女：「じゃあ、9時に出ればいいですね？」
+ 男：「あ、朝は道が込むかもしれません。15分ぐらい に早めに出られた方がいいですね。」
+ 女：「そうですか。じゃ、そうします。」

女の人は、明日、何時までにホテルを出ますか？

最も良いものは一番です。（８時45分）

***

1番

電話で妻と夫が話しています。夫はこれから何をしますか？

+ 妻：「もしもし。今、用事が終わったから、帰ろうと思って、駅に来たんだけど、電車が動いてなくって 。」
+ 夫：「えっ、本当？」
+ 妻：「うん。少し帰る時間が遅くなっちゃうと思う。そろそろ暗くなるし、 洗濯物を取り込んでおいてくれる？」
+ 夫：「分かった。」
+ 妻：「それから、もうすぐ荷物が届くことになってるから、受け取っといて？」
+ 夫：「ああ、それさっき届いたよ。晩ご飯どうする？ 作っておこうか。」
+ 妻：「ありがとう。それは大丈夫。何かすぐ食べられるものを買って帰るから。それより、庭の花に水やっといてもらえない？いろいろ頼んで悪いんだけど。」
+ 夫：「分かった。」

夫はこれから何をしますか？

+ １）アウ
+ ２）アエ
+ ３）イウ
+ ４）イエ

***

２番

クリーニング屋で、女の人と 店員が話しています。女の人は ワンピースをいつ取りに来ますか？

+ 女：「すみません、このワンピースお願いします。いつできますか？」
+ 男：「えーっと、今日は水曜日ですね。土曜日にお渡しできます。」
+ 女：「そうですか。その日に結婚式があるんで、その前日までには取りに来たいんですが。」
+ 男：「急ぐようでしたら、500円高くなって しまいますが、預かった翌日にできるコースもありますので、そちらにしていただけないでしょうか？」
+ 女：「わかりました。」
+ 男：「 申し訳ありません。明日は定休日なので。」
+ 女：「じゃあ、その次の日ですね。」
+ 男：「はい、よろしくお 願いします。」

女の人は ワンピースをいつ取りに来ますか？

+ １）水曜日
+ ２）木曜日
+ ３）金曜日
+ ４）土曜日

***

３番

会社で男の人と女の人が歓迎会について話しています。女の人はこの後まず何をしますか？

+ 男：「再来週の新入社員の歓迎会、僕が準備することになってたでしょ？ちょっと手伝ってほしいんだけど 。」
+ 女：「うん。いいよ。」
+ 男：「営業 課 全員に出られるかどうかを聞いてくれる？もう店は決まってて、大体の人数は伝えてあるんだけど、そろそろ最終的な人数をお店に連絡しなきゃならないんだ。」
+ 女：「分かった。」
+ 男：「全員に聞いたら、店に電話して人数を連絡しておいてくれる？その店今日は休みだから、明日以降でいいよ。それから、メンバーが決まったら、僕にもメールで教えて。参加する人を確認したいから。」
+ 女：「うん。他になんかない？」
+ 男：「歓迎会で何をするか、内容を決めなくちゃいけないんだけど。それは自分でやっておくよ。じゃあ、よろしく。」

女の人はこの後まず何をしますか？

+ １）参加者を確認する
+ ２）店に電話する
+ ３）メールを確認する
+ ４）内容を決める

***

４番

大学の英語セミナーの説明会で係の人が話しています。参加したい学生はまず何をしなければなりませんか？

+ 係の人：「えー、夏休みの上級英語セミナーについて説明します。セミナーに申し込みたい人は、インターネットでテストを受けてください。テストの点数によって、参加できるかどうか決まりますから、必ず今週中に受けておくようにしてください。結果は、来週学生課の前の掲示板で発表しますので、そちらで確認してください。セミナーの申し込みは、結果が出た後にします。参加費の振込も同様です。申し込み期間が短いので、気をつけてください。

参加したい学生はまず何をしなければなりませんか？

+ １）セミナーに申し込み
+ ２）テストをうける
+ ３）掲示板を見る
+ ４）参加費を振り込む

***

５番

会社で男の人と女の人が話しています。女の人はこの後まず何をしますか？

+ 男：「佐藤さん、ちょっとアンケート調査の結果の入力をお願いしたいんだけど、今忙しい？」
+ 女：「あ、新製品のサンプルを支店に送る準備をしています。」
+ 男：「ああ、それね。それはもう少し先でも大丈夫だよ？」
+ 女：「そうですか。入力には時間がかかるでしょうか？明日の会議の準備もあって。」
+ 男：「ああ、そっか。それもあったね。忙しいところ悪いんだけど、こっちも急ぎな んだ。前にもやってもらったことがあるから、佐藤さんに頼みたいんだよね。会議の準備って何が残ってるの？」
+ 女：「資料の印刷と部屋の準備とお弁当の注文です。」
+ 男：「そうか。じゃあ、そっちは大野さんに頼んでおくよ。」
+ 女：「分かりました。じゃあ、すぐします。」

女の人はこの後まず何をしますか？

+ １）調査結果を入力する
+ ２）サンプルを支店に送る
+ ３）会議の準備する
+ ４）大野さんに仕事を頼む

***

６番

会社で男の人と女の人が話しています。男の人はこの後まず何をしますか？

+ 男：「パソコンをずっと使ってるせいで、最近肩が痛いんだけど、何かいい方法ない？」
+ 女：「体操がいいと思うよ。体操教室とか申し込んでみたら？私うちの近くの体操教室に通ってるけど、肩の痛みが取れたよ。ああ、でも、最近仕事忙しいよね。」
+ 男：「うん。行きたいんだけどね。」
+ 女：「あ、体操教室の先生が作ったDVDがあるんだ。それ見ながら自分でやるのはどう？先生は以前、病院で患者さんに体操を教えてたりして、人気があるんだ。」
+ 男：「ふーん。病院で教えてたんだ。それは良さそうだね。」
+ 女：「うん、インターネットで手に入るから、頼んでみたら？」
+ 男：「うん。今日にでも。」
+ 女：「あ、それから、会社の近くのスポーツクラブの無料チケットがあるからあげるよ。そこでも簡単な体操を教えてくれるから、仕事、落ち着いたら行ってみて。」
+ 男：「ありがとう。そう する。」

男の人はこの後まず何をしますか？

+ １）体操教室に申し込む
+ ２）DVDを買う
+ ３）病院に行く
+ ４）スポーツクラブに行く