　階段の終点近くに座っていた南さんと私は同時に悲鳴をあげ、尻尾のちぎれた彼女だけが嬉しそうに屋上にかけあがりました。

　南さんはカッターをかちゃんと石の床に落とします。私は驚いてから、南さんとカッターと南さんの手首を見比べて、また驚きました。南さんの手首からは、赤い血が滴っていたのです。

「なんてことしてるの！　治療しなくちゃ！」

「あ、あんた、何？」

「ばんそうこう持ってるから、これ貼って病院行きましょう！」

「ちょ、あのね、大丈夫だから騒がないでくれる」

　慌てる私に対して、南さんはもう落ち着いていました。後から知ったことですが、さすがは高校生さんです。

　私は南さんのお願いを聞くため、ひとみ先生に教えてもらった方法でどうにか落ち着こうと思い、すぅはぁと息をよく吸い込んで吐きました。そうすると私の心に入った空気が隙間を作って、少し大きめのパジャマを着た時みたいに、気持ちがゆるりとするのです。

　すーはー。すーはー。すーはー。

　何度か深呼吸をして、気持ちがゆるゆるになった頃、私はやっと南さんにハンカチとばんそうこうを差し出すことに成功しました。すると南さんはしぶしぶ「持ってるよ」と言いながら、自分のハンカチで手首を拭きました。私の出したばんそうこうは、屋上の床に置かれたまま使われませんでした。

　私は、口をへの字に曲げた南さんの手首を見ながら、思ったことを言いました。

「頭おかしくなっちゃったの？」

　南さんはへの字をゆっくりと動かして、退屈そうに答えました。

「かもね」

「なるほど、本当に頭がおかしくなると、自分の腕を切っちゃうのね、じゃあ私にはきっと無理。痛いのは嫌いだもの」

「私だって嫌いだよ」

「それなのに腕を切るなんて、やっぱり頭がおかしいわ」

「うるさいな。さっさとどっか行け」

　私は南さんの言うことは聞かず、屋上にあがりました。

　尻尾のちぎれた彼女と南さんの横に座って、血が出た手首をそうっと観察します。南さんが嫌そうな顔をした気がしましたが、怪我をしてる人を放ってはおけません。でもやっぱり、その痛そうな切り傷は、見ていると自分にうつってしまいそうな気がして怖くて、私は顔を南さんの顔へと向けました。

「何見てんだよ」

「腕よ、凄く痛そう」

「子どもはさっさと帰れ」

「南さんはどうしてこんなところにいるの？」

「関係ないでしょ。って、その南ってのは何？」

「名前、書いてあるじゃない。小学生でもそれくらい読めるわ」

　私は、南さんの紺色のスカートに刺繍してある文字を指差しました。南さんの服は、制服と呼ばれるもので、その正方形みたいな規則正しさを、いつか私も着てみたいなと思っていました。

　けれど南さんは自分で自分のスカートを見て、なぜだか溜息をつきました。

「どうしたの？」

「別に、どうもしない」

「一人なの？」

「……別にいいでしょ、一人でも。誰かと一緒にいる必要はない」

「確かに。それには私も同じ考えを持っているわ」

「子どもの癖に偉そうな喋り方」

「偉くないわ。まあでも、そこらの子ども達よりは、偉いかも。本の素敵さを知っているもの」

「……あんた、嫌われてんでしょ？」

「かもね」

　私は南さんの真似事をしました。南さんはしかめっ面のまま、尻尾のちぎれた彼女を見ました。彼女も、南さんを見つめて、首をかしげます。彼女はきっと私と同じことを不思議に感じているのです。彼女は喋れないので、私が代表してそれを訊きます。

「ねえ、南さん」

「あ？」

「どうして腕を切っていたの？」

「……なんで、んなことを会ったばっかりのあんたに話さなくちゃいけないの？」

「いいじゃない。私、言いふらしたりしないわよ」

　南さんはしかめっ面のまま、ぷいっと顔をそっぽに向けました。だから、答えてくれないと思ったのだけれど、それは私の早とちりでした。

　ややあって、南さんは静かに答えてくれました。

「別に。落ち着くの」

「落ち着くっていうのは、息を吸って心に隙間を作ったり、木で造られたおうちで太陽の匂いをかぐことを言うのよ」

「それと同じように、私は落ち着くんだ」

「おかしな話ね」

「……ためしにやってみる？」

　南さんは、血がついて固まったカッターの刃をチキチキチキッと出して私に向けました。私は慌てて首を横に振ります。

　南さんはカッターをしまいながら少しだけ笑ったように見えました。本当は分かりません。南さんの目は、ほとんどが前髪で隠れていましたから。

「私が本当にやばい奴だったらどうすんだ。あんたみたいなガキ、刺されるよ」

「大丈夫よ。南さんからは、嫌な匂いがしないもの」

「何が大丈夫なんだよ」

「嫌な大人の匂いがしないのよ」

「私は、大人じゃないからね」

　私は南さんの手首がやっぱり気になって、勇気を出して手を伸ばし、触ろうとしました。でも南さんはさっと手をひっこめて膝を抱えてしまったので、私の手は空気に線を描きます。

「腕を切って落ち着く人がいるなんて、世界はまだまだ分からないことだらけ」

「子どもの癖に偉そうに」

「ねえ、私、この場所があるなんて知らなかったわ」

「あっそ」

「南さんはいつもここにいるの？」

　小さな友人が尻尾を揺らしながら屋上を歩きまわり始めたので、私も立ちあがって彼女の後ろを追いかけます。歩いてみると、思ったよりも屋上は広いことが分かりました。南さんの手首の血が見えるくらい近くに戻ってくると、南さんは「何うろちょろしてんだよ」と言った後、「私も最近見つけた」と言いました。

「ここで何をしているの？」

　小さな彼女を胸にかかえあげてくるくるまわり、胸元からうめき声が聞こえてきたので放してあげると、彼女は地面がなくなったようにふらふらしながら、南さんの足元でぽてんとこけました。私はそれを見て笑います。

「いじめるなよ」

「いじめてないわ。遊んでるの」

　南さんは黒い毛並みが気にいったみたいで、彼女の背中をなでました。彼女が気持ちよさそうに可愛い声で鳴くのを聞いて、おべっかまで使えるなんてやっぱり彼女は悪い女だわ、と私は思いました。

「それで、南さんは何をしているの？　私だったら、こんな広い場所があるなら踊るかな？　南さんもそう？」

「踊らねえよ。別に、座ってたり、空を見たりするだけ」

「あとは腕を切ったりね。よく見たら、何本も切った跡があるじゃない……本当に死んじゃうわよ」

　私が指さすと、南さんは自分の腕を眺めて「ふぅ」と息を吐きました。どういう意味なのかは、分かりません。この話を続けていいのかも、分かりませんでした。南さんは、話をしたいようなしたくないような、そんな難しい顔をしていたのです。子どもの私が、きっとしたことのない顔だと思いました。私はしたい話はするし、したくない話はしません。

　私は、南さんのした顔についてアバズレさん達と話しあってみようと思いました。大人のことは、大人に訊きましょう。代わりに、実はもう一つお話ししたいことがあったので、私はそっちに目を向けることにしました。

「ねえ、南さん」

「んだよ、うるさいなあ」

「私、実は南さんは絵を描いてるんじゃないかと思っているんだけど」

「どうしたんだ、突然」

　私は、南さんが密かに体の陰に隠していたノートとペンを覗き込みました。私の言いたいことが分かったのか、南さんはすぐにノートとペンをお尻の下に敷いて、あんたが見たのは幻だよ、ノートなんてないよ、という顔をしましたが、私はそれが嘘だと分かるくらいかしこいので、南さんのお尻を指さしながら言いました。

「なぜ、絵を描いている人はそれを隠すのかしら。うちのクラスにもいるのよ、とっても素敵なことなのに、絵を描いているのを知られるのが嫌な子が。どうして、披露するのを嫌がるの？」

「…………」

　しばらく、南さんは空を見上げて黙っていましたが、黒い小さな彼女がモンシロチョウを追いかけだすと、また「ふぅ」と息を吐いて、言いました。

「絵じゃない」

　南さんは少しだけ間を開けて、まるで勇気を振り絞るように、言いました。

「文章を書いてる」

「文章？　日記を書いているってこと？」

「違う…………お話を、書いてる」

「ええ！　すごく素敵！」

　一瞬、つぶれてしまうんじゃないかと心配になるくらいギュッと目をつぶった南さんは、私の心から飛び出た言葉に驚いた顔をしました。少し、私の声が大きすぎたのかもしれません。

　でも、南さんは私の雄たけびに驚いたんじゃないとすぐに分かりました。南さんは、とても不思議なことに驚いていたのです。

「笑わ、ないの？」

　彼女の言葉の意味が、私には分かりません。

「笑う？　笑うですって？　私が？　まだ面白いジョークを読んでもないのに、笑えるわけないでしょう。もし物語を書いている人を笑うって意味だったら、私、本を読んでいる最中にお腹がよじれて死んじゃうわ。南さんは、物語を書いている人を見たらそれだけで面白くて笑うの？」

　私の質問に、南さんは首をぶんぶんと右に左に振りました。揺れる前髪、初めてきちんと覗いた南さんの目は、アバズレさんやおばあちゃんと同じで、とても綺麗でした。

「そんなわけない！」

　南さんは、首を振るのをやめて私みたいに突然大きな声を出しました。私は驚いたりしません。こんなことに驚いていたら、私は自分にびっくりしすぎてやっぱり死んじゃうことでしょう。

　驚いたりしなかった私は、南さんにきちんと正直な今の気持ちをお願いしてみました。

「ねえ、その物語を読ませて」

　その言葉にも、南さんは「えっ」と驚いた様子でした。物語があれば、それを読みたいと思うのはとても自然なことだけれど、私ぐらいの歳の子が普通はそうじゃないのは知っているので、南さんの驚きは少しだけ分かりました。

「私、さっきも言ったけれど物語の素晴らしさを知っているかしこい子なのよ」

「だから何だっていうの……嫌だよ」

「どうして？　あ、もしかして他に先約があるのかしら？」

「そんなの、ないけど」

「じゃあ、お願い。私に読ませてよ。私、物語の素晴らしさを知っているし、それに、実はね、私いつかは物語を自分で書いてみたいと思っているの」

　私のお願いには、顔をぴくりとも動かしてくれなかった南さんが、私が打ち明けた秘密に唇の力を緩めてくれました。それから口元に手を当てて、「うーん」と唸ってから、しょうがなくしょうがなくといった感じでしたが、「なんで初対面のガキに」なんて言って、ついには私にノートを渡してくれたのです。

　きっと南さんは知っているのでしょう。女の子の秘密は安くないってこと。

　誰にも言わなかった秘密。私はいつか出来あがった物語で皆を感動させて驚かせてあげようと企んでいたので、これを人に言ったのは初めてでした。その甲斐あって、私はまた新しい物語と出会うチャンスを手に入れることが出来ました。こういうのを取引っていいます。

「あ、待って」

「なんだよ」

「すっかり忘れてたわ。私、今、宿なしハックの物語を読んでいるんだったわ」

「ああ、私も子どもの頃読んだ」

「私ね、一つの物語を読んでいる途中で他の物語を読まないことにしているの。一つの世界をめいっぱい味わいたいから、そういう決まりごとをしているのよ」

「…………じゃあ返せよ」

　南さんは唇を尖らせて、ノートを取り上げてしまいました。その後小声で、「気持ちは分かるけどな」と呟いて、そのノートをまたお尻の下に敷きました。まるで、誰かに見つからないように隠した宝箱みたいに。その想像で、私はますます南さんの書いた物語が読みたくなりました。

「ハックはすぐ読み終わるわ！　そしたら南さんの物語を読ませてね」

「別に忘れてくれていいよ」

「いいえ、忘れない。人生とは冷蔵庫の中身みたいなものだもの」

「んだ、そりゃ」

「嫌いなピーマンのことは忘れても、大好きなケーキのことは絶対に忘れないの」

　南さんは唇の端で息を抜くように笑って、それから「偉そうなガキ」と言いました。

　私は悪口を言われている嫌な気には全然なりませんでした。それから南さんは、ずっと私のことをガキと呼び続けました。それが子どもを乱暴にした言い方なのだとは知っていたけれど、南さんのガキという言葉には、アバズレさんの言うお嬢ちゃんや、おばあちゃんの言うなっちゃんと同じ、素敵な匂いがつまっていました。

　私は、南さんは私のことを友達だと認めてくれたのだと思いました。きっと、南さんも私と同じで物語が大好きだったからでしょう。私は、世界中の人が物語を好きになれば、世界は平和になるかもしれないと思いました。こんなに楽しいことがあると知っていれば、人を傷つけたりしようなんて誰も思わないはずです。

　でも、そう思ったからこそ、南さんが自分の腕を傷つけることの意味がよく分かりませんでした。

　南さんは自分の腕を切ることについてはあんまり話してくれなかったけれど、それ以外のこと、例えば本のことについてはしぶしぶながらもきちんとお話をしてくれました。

　南さんは私よりもたくさん本や物語のことを知っていました。でも、そんな南さんでも、『星の王子さま』をきちんとは分からなかったみたいで、私は高校生さんでも分からない問題を解けるおばあちゃんは凄いと思いました。南さんは、砂漠のキツネが好きだと言いました。

「じゃあ、また来るわね」

「来なくていい。でも、まあ勝手にしたら。別にここは私の場所じゃないから」

「南さんの物語、楽しみにしているわ」

「知らん」

「もう腕を切っちゃ駄目よ」

　南さんは何も答えず、私と尻尾のない彼女に向かって追い払うように右手を振りました。私は黙って夕焼け空を眺める南さんを見ながら、友達と一緒に、慎重に階段を下りていきました。

　今日、私の日常にまた、歩いていく場所が増えました。

「しっあわせはー、歩いてこないー、だーかーら、歩いていくんだねー」

「ナーナー」

　猫なで声を出す彼女と歌いながら山を下りていくと、小さな公園には、もう子ども達はいませんでした。

　その代わり、一人の大人が、まるで揺れていないブランコに、とても悲しそうな顔で座っていました。私はその人のことがとても気になりました。その人のことを、私はどこかで見たことがあるような気がして、でもそれが誰なのか全く思い出せなかったのです。

　だけれど私は追いかけてくる時間と、置いていこうとする尻尾のない友達の方を気にして、その日はそのまま家に帰ってしまいました。

　家に帰ると今日は珍しくお母さんの方が私より先に家についていました。お母さんは私がテーブルの上に残したプリントと手帳を見比べ、私に授業参観についてのとても嬉しい報告をくれました。私はますます幸せについて本気で考えなくちゃいけないとやる気になりました。私はお母さんとの約束を大切な心の宝箱に入れて、柔らかいベッドの中に潜りこみました。

　次の日から私は、とても難しい選択を迫られることになりました。

「人生って、かき氷みたいなものよね。たくさん好きな味があるのに、全てを食べることは出来ないの。お腹壊しちゃうもの」

　私は選ばなければなりませんでした。アバズレさんと、おばあちゃんと、南さん。全員のところに行って遊んでいてはお母さんとの約束の時間を過ぎてしまいます。だから、行ける場所は多くても二つ。それは、イチゴ味とレモン味とソーダ味の中から二つを選ぶのと同じくらい難しい問題でした。

「それでなんで、私のとこに来てんだよ」

　そう言いながら、むすっとした顔で南さんはペットボトルの麦茶を飲みました。

「あら、昨日は勝手にしろって言ったわ」

「学校の友達と遊んでろ」

「学校に友達なんていないわ」

「なんだよ、本当に一人ぼっちかよ」

「それは違うわよ。ちゃんと友達はいる。この子も南さんも」

「私を勝手に友達にすんな」

　ふんっと鼻を鳴らした南さんは空を見上げました。私も真似をすると空には鳥が飛んでいました。もしも翼があったら、ベッドで眠る時に大変そうだなと思いました。

「南さんに会いに来たのは南さんのことを全然知らないからよ。私、もっと南さんのことを知りたいもの」

「私のことなんか知らなくていいよ」

「そんなことないわ。人生とは和風の朝ごはんみたいなものなのよ」

「なんだそりゃ」

「知る必要のないことなんてないの」

　南さんは少し考えてから、「味噌汁か」と言い、それから「偉そうに」とも言いました。

「偉くないわ。別に偉くなりたくもないし、それより、もっとかしこくなりたい」

「すでに偉そうな奴が偉くなりたくないってのは、おかしな話だな」

「偉くなったら、日曜日に家族でお出かけする時間も作れないんでしょ？　そんなの偉くなる意味、ないわ」

　私はそれだけしか言いませんでした。なのに、

「親のこと、言ってんのか？」

　南さんがそう言ったのには驚いてしまいました。さすがは高校生さんだと思います。だけど私はそれに頷くのがなんとなく嫌で、黙っていると南さんは体操座りになって膝を抱えてから「かしこくなるのも別にいいことじゃないかもしれないよ」と言いました。

「そんなことないわ。私、すっごくかしこくなりたいの。物語だって、かしこくならないと書けないでしょ？　バオバブっていう名前の木があるなんて『星の王子さま』で初めて知ったわ。喋る薔薇がいることもね」

「んな薔薇あるか」

「え、じゃあバオバブも本当はないの？」

　私はバオバブを生まれてこれまで見たことがなかったので不安になりました。でも、南さんはさすがは高校生さんです。

「バオバブはあるよ。百年以上かけて育つ大きな木。地球上で一番大きな木って言われてて、地球上で一番最初の木っていう言い伝えもある。それにバオバブって枝が根っこみたいな形をしてるんだけど、それは神様が嫉妬深いバオバブの木に怒ってさかさまにしちゃったんだって」

「バオバブが誰に嫉妬したの？」

「自分よりスリムなやしの木や、果実を実らすイチジクらしい」

　私は、心の奥から感心しました。

「すっごくユニークで素敵な話ね。やっぱりさすが、南さん」

「別に言い伝えがあるっていうだけだよ。私が作ったんでもなんでもない」

「そうだけどそんな面白い話を知ってるのは、南さんが私よりずっとかしこいからだわ。私もかしこくなって、面白いお話をいっぱい知りたい」

　南さんは私にもバオバブにも興味なんてないと言うみたいに「ふうん」とだけ。

　でも、南さんが嫌な気持ちでないことはすぐに分かりました。私が他にも面白い言い伝えを聞いてみたくて南さんにお願いすると、彼女は色んなことを教えてくれたからです。

　いくつかしてくれた南さんのお話の中で一番素敵だなと思ったのは、英語で「薔薇の下で」というのは「秘密」という意味だというお話です。私はまだ英語を話せませんが、いつか大人になって話せるようになったら、きっと使ってみたいと思いました。

　今日は南さんとのお話に夢中になってしまいました。だから気がついたら、おばあちゃんの家に行くこともアバズレさんの家に行くこともすっかり忘れて、私は家に帰る時間を迎えてしまいました。

　次の日、私は朝から南さんと昨日のようなお話がしたかったのですが、どんなにつまらなくても学校には毎日行くことになっています。

　馬鹿な子は馬鹿なままだし、隣の席の桐生くんはこそこそと絵を隠すので、相変わらず学校はつまらないところだったけれど、一つだけいいことがありました。

　昼休み、私が一人で図書室にいると、そこに荻原くんが来たのです。私は迷わず荻原くんに話しかけることにしました。なぜなら、昨日南さんに教えてもらったことを誰かに話したかったけれど、話す相手が誰もいなかったからです。

　荻原くんが図書室の端っこにいた私に気がつかずに出ていこうとしたところを、私はさも今ちょうど出ようとしていたような顔で追いかけました。

「荻原くんっ」

「あ、小柳さん。図書室にいたんだね、気づかなかった」

「ええ、何を借りたの？」

　私が彼の持っていた本を指さすと、彼は嬉しそうにその表紙を見せてくれました。新しい本を手に取った時、その嬉しさを知っている私は荻原くんの表情の意味が全部分かりました。

「『白い象の伝説』ね、私も読んだわ」

「うん、『星の王子さま』と同じでフランスのお話って知って、読んでみたくなったんだ」

　なるほど、さすがは荻原くんです。本の選び方も、そして私の話したいことへのレールを敷いてくれることも。

　私は、敷かれたレールに乗って、昨日南さんに教えてもらったバオバブの話や薔薇の話を、さも自分が最初から知っていたみたいに荻原くんに話しました。荻原くんはいちいち驚いてくれました。こんな話を面白いと思うのはきっとクラスで私と荻原くんくらいのものです。どうしてかというと、もちろんかしこいから。

　話しても話しても私は満足しませんでした。だけど、私と荻原くんの会話は突然終わりました。廊下の向こう側、私がほとんど話したことがないクラスの男子が荻原くんの名前を呼ぶと、彼はまるで私と話していたことなんて忘れてしまったように向こうへ行ってしまったのです。しょうがないことです。荻原くんはかしこいだけではなく、友達も多いのです。

　結局、話し足りなかったことは、つまらなくない放課後に発散することにしました。青空の下、コンクリートの床の上に座って、私は南さんに今日のことを話します。

「色気づいてんな」

「別にその男の子の髪は茶色じゃないわ」

「そういう意味じゃねえよ」

　南さんは今日も口をへの字に曲げていました。でも、別に怒っているわけではありません。私には少しずつ南さんのことが分かってきました。

「そういえば、もうすぐ『ハックルベリー・フィンの冒険』読み終わるわ」

「だったらなんなんだよ」

「南さんの書いたお話が読めるってことよ。すっごく楽しみにしてるの」

「そんなの知らないよ」

　機嫌が悪そうな南さんのお尻の下には、いつもと同じ色のノートが挟まっています。きっと私が来るまでお話を書いていたのだと思います。

「じゃあ、また来るわ」

「勝手にしろ」

　南さんの「勝手にしろ」はアバズレさんの「またね、お嬢ちゃん」と同じ意味。私は南さんの背中に手を振りました。この日は、それからおばあちゃんの家に寄って南さんにしたのと同じ話をしました。とても、いい日でした。

　最近、国語の授業の時間を私は難しい気持ちで迎えます。楽しみなんだけれど、なんだかとても長いのぼり階段の前に立たされているような。つまりはファンタジーの世界で勇者が大きなドラゴンの前に立った時と同じような心なのだと思います。私はドラゴンや長い坂を見ても頑張って立ち向かえるタイプだけれど、中には身がすくんでしまう子もいます。隣の席の彼がそう。

「ねえ、今はどんな絵を描いてるの？」

「え、いや、別に……」

　そう答える桐生くんは今日も絵を描くことが幸せだとは自分から言いませんでした。桐生くんがペアで大丈夫なのかしら、私は冒険をともにする仲間に不安を覚えはじめました。

　隣の席なので、桐生くんと一緒に給食を食べて、それから私はやっぱり一人で図書室に行って、放課後、今日も南さんのところに行くことにしました。理由はきちんとありました。

「冒険には仲間が多い方がいいもの」

「ナー」

　尻尾のちぎれた彼女も南さんのことが好きなようでした。私達の見た目は全然違うけれど、人の趣味はとてもよくあうのです。

　いつもの屋上、私が来たことを見つけると南さんはぶっきらぼうに「また来たのか」と言いました。もちろん、おばあちゃんの「よく来たね」と同じ意味です。

　私は体操座りの南さんの横に、同じ格好で座りました。

「ごきげんよう、南さんはごきげん麗しゅう？」

「んだそりゃ」

　とても上品に挨拶したのに、南さんは私の言葉を口に含んで地面にぺっと吐き捨てるように返事をしました。でも、私にはもうばれています。それは、南さんがわざとそう聞こえるようにしているんだって。

「別に麗しくないよ。雨降りそうだし」

「天気予報を見たけれど、今日は雨は降らないって言ってたわ。10パーセントだって。つまり九人は雨が降らないって言ったけど、一人だけ雨が降るって言ったわけよね」

　九人に反対されるその一人ぼっちのことを考えると応援してあげたくもなるけれど、そういうわけにはいきません。雨が降るとこの屋上で南さんに会えなくなってしまいます。

「そういう意味じゃねえよ、天気予報のパーセントってのは」

「え、そうなの？」

「あれは、今日みたいな天気の日が昔に何日かあって、そのうち何日雨が降ったかってことだ。つまり10パーセントっていうのは、今日みたいな日が例えば前に十日あって、そのうち一日だけ雨が降ったってこと。だから、一人だけ仲間外れにされてるわけじゃない」

　さすがは南さん、と私はまた感心しました。そして、冒険に出るのにぴったりな仲間を見つけたことに、とても嬉しくなりました。

「私が勇者で、この子が妖精、南さんは森に住む賢者でいいかしら？」

「何言ってんだお前」

「今日はね、訊きたいことがあったのよ」

　私は早速切り出しました。好きなものは最初に食べちゃうタイプなのです。

「物語のこと？」

「それもあるけれど、違うわ。私ね、今授業でとても難しい問題に取り組んでいるの」

「算数とか？　それくらい自分でやれよ、ガキ」

「違うわよ。算数なら自分で解けるわ。でも、この問題はすごく難しいの。国語の授業でやってるんだけど、幸せとは何か？　って問題よ」

「幸せ…………」

「そう。南さんにとっての幸せは何かを聞きたいの。ヒントにするわ」

　南さんは、すぐには答えませんでした。足の上に乗った黒い彼女の頭を撫でながら、今日は曇り気味の空を見上げます。

　そして、少し経って口を開いた南さんから聞こえてきた声も、曇り気味でした。

「幸せなんて、そんなもん分かんないよ」

「物語を書いてる時は？　幸せじゃない？」

「書くのは楽しいけど、それが幸せかは分からない。幸せって、もっと満たされた状態だろ。こう、心がいい気持ちでいっぱいになるような」

　南さんは幸せについて、とても分かりやすく考えを教えてくれました。すぐにそんなことを言えるなんて、さすがは高校生さん。私は早く歳を取りたいと思いました。

「なるほど、だから私はクッキーにバニラアイスをのせると幸せを感じるのね」

　そして、私が行くことでアバズレさんやおばあちゃんは心をいい気持ちでいっぱいにしてくれている。私は、この空が晴れてしまいそうな、とても嬉しい気持ちになりました。

「南さんは、どんな時に心がいっぱいになるの？」

　今日は血の出ていない南さんの腕を見ます。南さんは自分で切ったくせに、かさぶたをさっと手で隠して、それから、声に溜息を雑じらせました。

「ないよ、そんなの」

「ないって、じゃあ幸せなことが南さんにはないってこと？」

「かもね」

　南さんは、南さんの真似をした私の真似をしました。

「本を読む時は？　お菓子を食べる時は？」

「楽しいし、美味しい。でも、幸せかは分からない」

　南さんはぶっきらぼうを演じるみたいに言いました。

「お母さんと一緒に夜ご飯を食べる時は？」

「私、母親も父親もいないんだよ」

「いない？　別々に暮らしてるの？」

　私は、さすが高校生さんだなと思い、

「死んだんだよ」

　南さんは、言いました。

　私が驚いて、小さな口を開けっぱなしにしていると、南さんは溜息をついて私の唇を指で無理矢理に閉じました。そうして、もう何度目かの溜息をつきます。私の目を見てはくれませんでした。

「死んだんだ。ずっと前、事故で」

　南さんは、ぐっとスカートの裾を握りました。

「親が死んで大分経つから、もう泣いたりはしない。でも、幸せじゃないってことくらい、ガキのお前にでも分かるだろ」

　南さんは私の目を見ませんでした。だから、まだ気づかれていませんでした。南さんの膝の上の彼女が、私を見ていたので、私は慌てて彼女の小さな目を手で塞ぎます。

「だから、悪いけどお前の宿題は助けてやれ――」

　南さんの言葉を止めてしまったのは、私です。ついに、南さんに私の目を見られてしまったのです。私の目が言葉を止めたのです。南さんは私の顔を見て、とても綺麗な動きでポケットから、今日は血のついていないハンカチを取り出し、私にくれました。

　私は、すぐにそれを使います。

「……やるよ、それ」

　私は結局、その日、南さんとそれ以上お話しすることが出来ませんでした。後でよく見ると、南さんが私にくれたハンカチは、私が前にお父さんから買ってもらったものと同じ柄で、もしかすると南さんもいつかお父さんからこのハンカチを買ってもらったのかもしれないと思いました。

　南さんと別れて、おばあちゃんの家に行くと、今日もおばあちゃんは家でお菓子を焼いてくれていました。でも、おばあちゃんは私にお菓子をすすめるよりも先に「どうしたんだい？　なっちゃん」と私の名前を呼びました。

　私は、おばあちゃんに出されたオレンジジュースを飲みながら、南さんの話をしました。いえ、本当は、私が南さんの大事なお話をきちんと聞いてあげられなかった話をしました。

　私はもしかしたらおばあちゃんに怒られてしまうかもしれないと思いました。それくらい、私はひどい子だったのです。でも、おばあちゃんは出来たてのフィナンシェを私にくれました。

「その南さんって子は、嬉しかったと思うよ」

　おばあちゃんは不思議なことを言いました。私は首が取れても仕方がない勢いで首を横に振りました。

「そんなことないわ」

「いいや、その子は嬉しかったんだ。きっと、その子は初めて自分のために泣いてくれるなっちゃんに出会ったんだ。だから、大切なハンカチをくれたんだよ」

　私は、濡れてくちゃくちゃになったハンカチを見ました。

「だから、気に病む必要なんて全くない。その南さんに、謝る必要もない。だけどね、なっちゃん、一つだけおばあちゃんと約束」

　おばあちゃんの目を、私はじっと見てこくんと頷きます。

「次、その南さんと会う時は絶対に笑顔で会うの。もしも、なっちゃんが南さんのことを好きなんだったらね」

「私、南さんのこと好きよ」

「だったら、南さんの辛い思い出よりもいっぱい、なっちゃんの笑顔でいい思い出を作ってあげなきゃ」

「そんなこと、出来るかしら」

　珍しく弱気な私の細い肩に、おばあちゃんはそっと柔らかい手を置きました。

「人は、悲しい思い出をなくすことは出来ないの。でも、それよりたくさんのいい思い出を作って、楽しく生きることは出来る。なっちゃんの笑顔は、南さんや私にそうさせてくれるくらいの素敵な力を持ってるよ」

「……そう、かしら」

　ハンカチをくれた時の南さんの顔を思い出します。私は、じっと目を瞑って考えました。この、周りの子ども達よりは少しかしこくて、素敵な大人達にはまだ届かない私の頭で精一杯考えます。そうして一つ、あることを決めました。

　しばらくぶりに下を向いて目を開けると、光る目を持つ友達と目があって、私は彼女を膝の上からどかして立ち上がります。

「おばあちゃん、私、今日は帰る。急いで『ハックルベリー・フィンの冒険』を読み終わらなくちゃいけないの」

「ああ、そう決めたならそうしたらいい。お菓子は？」

「それはいただくわ！」

　甘く柔らかいフィナンシェは、まるで太陽がお菓子だったらこんな味なんだろうなという味をしていました。気づけば曇りがちだった空にも太陽が出ていました。

　その日の帰り道、私はまた、丘の下の公園でこの前見た大人の人を見かけました。でも、やっぱり彼が誰なのか、思い出すことは出来ませんでした。