　まもなく本格的な夏が来る。そんな中、気温はどんどんと高くなって、私はアバズレさんと一緒に扇風機の風を浴びながら、アイスを食べていました。

「不思議よね、扇風機の冷たい風を当てると、いつもより早くアイスが溶けるの」

「風が吹くとね、アイスにあったかい空気がどんどん送られるんだ」

「こんなに涼しい風なのに？」

「お嬢ちゃんにとってはね。でも、アイスよりはあったかいだろ？」

　私はまぶたから目の玉が落ちてしまうんじゃないかと思うくらい感心しました。やっぱり、アバズレさんは私よりずっとずっとかしこいです。

　だけど、そんなアバズレさんでも、南さんがいなくなった秘密については、何も分からないようでした。だから南さんのことは、本当に不思議なことなのだと思いました。

「人生とは、スイカみたいなものよね」

「どういう意味だい？」

「ほとんどの部分は噛んで飲み込めるのに、食べてると口の中にちょっとだけ飲み込めない部分が残るの」

「あははっ、そうだね、だけど飲み込めなくてもどこかに埋めたら芽が出てくるかもしれない」

「素敵」

「ねえ、お嬢ちゃん、お腹はいっぱい？」

「全然、夏になったら食欲がなくなるってひとみ先生が言ってたけれど、それも不思議の一つだわ。私、熱い方がエネルギーを使うからたくさん食べなきゃって思うの」

「じゃあお嬢ちゃんにお使いを頼もう。スーパーでスイカの切った奴を買ってきてくれる？」

「行ってくるわっ！」

　私は張り切ってアバズレさんからお金を預かり、脱いでいた黄色い靴下を履きました。アバズレさんは、お仕事のお化粧をするためにおうちでお留守番です。アイスもだけれど、スイカも私の大好物。私は友達のアバズレさんが私と同じものを好きなことをとても嬉しく思いました。

「もしかすると、幽霊だったりして」

　私が太陽の下に出る前に麦茶で体の中の水を増やしていると、アバズレさんが顔にクリームをつけながら言いました。

「なんの話？」

「南さんのことさ」

　幽霊、それは考えてもみなかった南さんの正体でした。私は南さんの顔を思い出してみます。

「だけど、南さんは透けていなかったわ。足もあったし。どちらかというと、幽霊というよりは、トトロの方がぴったりかも」

「あははっ、そうか。じゃあ、お嬢ちゃんが子どもの間にきっとまた会えるね」

　確かにそうかもしれないと、思いました。私は、南さんとまた会える日のことを本当に楽しみにしています。

「行ってきまーす！」

　靴を履いて、ポケットにお金を入れて、外の日陰でごろごろしていた小さな友達と一緒に近くのスーパーに行くことにしました。

　外はとても暑くて、太陽さんだけじゃなく地面も壁も熱い空気を出しているのだから、私は麦茶を飲んできておいてよかったと思いました。あの麦茶がなかったら、スーパーに着くまでにちっちゃいミイラになってしまっていたでしょう。

　夏に似合わない黒い毛皮を着た彼女は、日陰を探してそこを歩いていました。彼女は四本の足に、靴も何も履いていないのだから当然だと思います。仕方なく、日陰が全然ないところでは私が彼女を持ちあげて運んであげました。運ばれている途中、彼女はずっと「ナーナー」と歌っていました。私も、それに合わせて歌います。

「しっあわせはー、あーるいーてこーない」

「ナーナー」

　大きなスーパーの前に着くと、たくさんの人達が自動ドアから出たり入ったりしていて、私はまるでスーパーがスイカを食べて種を吐いているみたいだと思いました。自動ドアの前に立つと、中からの冷たい風がスーパーの吐息みたいで、私はその心地よさにしばらくじっと立ち止まってしまい、少し人の邪魔になってしまいました。

「じゃあ、ここで待っててね」

「ナー」

　彼女を座らせておくのにちょうどいい日陰には先約がいました。彼女よりも何倍も体の大きな金色の犬が、首輪をつけられて座っていたのです。彼女は、彼を怖がることもなく隣にちょこんと座りました。彼女の存在に気がついた彼は彼女を見て、彼女も彼を見て、二人はしばらく見つめ合いました。あら、もしかして恋が始まったのかしら。

　悪女である彼女が真面目そうな彼を幸せにできるのか心配になりながら、私は二人の間を邪魔してはいけないと静かにスーパーの中に入ることにしました。

　スーパーに入るにあたって、まず私はいつものように警備員さんに挨拶をします。物語の門番みたいに扉の傍で構える警備員さんは、私の挨拶に敬礼で返してくれました。前は彼らのことを出張に来ている警察官なのだと思っていましたが、そうではなくこのスーパーを専門で守る正義の味方だということを以前に魔法使いのように歳をとった警備員さんに教えてもらいました。

　スーパーの中に入ると、私の小さな鼻にたくさんの匂いが同時に届きます。

　私は大きなスーパーがとても好きです。何度来ても、ここには見たことのないものや、食べたことのないものがたくさんあって、その中には私の大好きなものも埋まっています。図書館で素敵な本を探すのと、とても似た嬉しさを私は感じます。

　スイカは、すぐに見つかりました。丸い切っていないものと、三角の切ってあるものがあって、私はアバズレさんと二人分、切ってあるものをスーパーのかごの中に入れました。スイカが並べてある棚には、他に四角いスイカが売っていて、私は生まれて初めて見たそれにびっくりしました。それは買うのに必要なお金も丸いスイカに比べてずっと多くて、やっぱりスイカも皆と違う方が価値があるのね、と納得しました。

　お目当てのスイカは見つかったけれど、私はスーパーの中を見て回ることにしました。友達の恋路の邪魔をしたくなかったのと、まだもう少し涼しい場所にいたかったからです。

　魚を見て、野菜を見て、いつかはおばあちゃんのようになりたいと思ってお菓子の材料コーナーに置いてあったレシピのカードを順番に見ていると、突然、後ろから声をかけられました。

「小柳さんっ」

　私はその知的な声に振り向きます。その時の私の顔は、今日の太陽のようになっていたことでしょう。

「あら、荻原くん。お買いもの？」

「うん、お母さんに頼まれて。小柳さんは？」

「私はスイカを買いに来たの、暑いもの」

「うん、確かに暑いね。星の王子さまみたいに、どこか涼しい星に行きたいな」

　私は、さすがは荻原くんだと思いました。クラスで『星の王子さま』を読んでいるのなんて、私と荻原くん以外にはいないでしょう。私が荻原くんと話すのは、少し前に私がバオバブの木について教えてあげて以来でした。学校では、荻原くんは大体いつも誰かと喋っているので、この機会に荻原くんと喋れるというのは私にとってとても嬉しいことでした。

　もう『白い象の伝説』を読み終わっていた荻原くんと、私は物語についてしばらくお話をしました。五分？　十分？　私はついアバズレさんのお使いで来ていることを忘れてしまっていました。

　手元のスイカを見て本当の目的を思い出した私は、もの凄く名残惜しかったのですが、大好きなアバズレさんを待たせるわけにはいかないので、荻原くんとお別れをすることにしました。

　私と荻原くんは友達ではありません。喋るのは時々だし、一緒にお弁当を食べたことも、一緒にお菓子を食べたこともない。それに、荻原くんは私にだけ話しかけるのではなく、クラスの誰にでもあんな感じなのです。もちろん桐生くんにも。だけれど私は、なぜだか荻原くんとお話しすることが、アバズレさんや南さんとお話をするくらい楽しみなのです。きっと、荻原くんだけがクラスで私と同じくらいかしこいからだと思います。

　ぬるくなってしまったスイカを別のスイカと取り替えて、私はやっとレジに並びました。少し並んでからレジのお姉さんにスイカを渡し、お金を払うと、「お使い偉いね」と言われましたが、別に全然偉くなかったので「ありがとう、だけどそうでもないわ」と返しました。

　白いレジ袋を貰ってそれにスイカを詰め、さあてアバズレさんのおうちに帰ろう。

　そう思った時でした。

　私は飛びあがりました。

　突然聞こえた、大きな声にびっくりしてしまったのです。

　信じられません。

　まるで、前に読んだミステリー小説の中のような出来事が起こったのです。

　それはスーパーの出入り口の方でした。激しく大きな声が聞こえました。びっくりしてそちらに目をやると、警備員さん二人が、誰かを押さえ付けているのが見えました。その近くには、自分の顔を、まるで傷口を隠すみたいに押さえる他の警備員さん。大きな声は、床の三人が出していました。

「動くな！」

　警備員さんの一人がそう叫ぶと、顔を地面に押し付けられた誰かが意味の分からない叫び声をスーパーの中に響かせました。私は、何かは分からないけど、誰かを傷つけようとしているようなその声に、その場から動くことが出来なくなりました。

　何が起こっているの？　全く分からなくて、でもとても不安で、精一杯、私のちっちゃい頭で考えていると、私と一緒で立ちつくしていた大人達が、「万引きかしら」と話していました。万引き、それが何かを私は知っています。泥棒です。

　あの人は、泥棒をしたのが見つかったから捕まえられているのか。私は納得しました。納得はしたけれど、やっぱりしばらく動くことが出来ませんでした。

　私が動けるようになったのは、入り口のところでぱしゃぱしゃと携帯電話で写真を取っていた人達が警備員さん達に注意を受けている頃でした。私はまだ携帯電話は持っていません。持っていたとしても、悪い人の写真なんて欲しくありません。顔は見えなかったけど、きっと怖い顔をしているに違いありません。スーパーの出入り口から、泥棒をした人はどこかに連れていかれ、スーパーの中は、まだざわざわとしていました。

　人が出入り口からだんだんアリみたいに散っていって、私はその隙を見て外に出ることにしました。一秒でも早く、この怖いことがあった場所から逃げ出したかったのです。出る時、ちらりと見ると、さっき戦いが起こっていたあたりに赤い点々が落ちていました。私はすぐに目を逸らして外に飛び出し、暑い空気の中で思いっきり深呼吸をしました。私は心に隙間を作るのに必死でした。暑い空気は、心まで冷えていた私の体にちょうどよく染み込んでくれました。

「ナー」

　下を見ると、小さな友達が一人で恨めしそうにこっちを見ていました。彼女といい関係になったはずの金色の犬は、もういません。

「何よその目は。忘れてたわけじゃないわ。色々と大変だったのよ。さっ、アバズレさんのところに戻りましょう」

　不満気な彼女を連れ、私は出来る限りさっきの出来事を思い出さないようにしました。歌ったり、意味もなく彼女を運んだり、彼女にあの犬について訊いてみたりしました。だけど、私の心はずっともやもやとしたままでした。この気持ちは、ずっと前に家でお父さんとお母さんが大声で喧嘩をしていた時に感じたものと似ていました。

　私は、間違ったことをする人を注意する勇気と正しい心を持っています。もし、あの誰かが私の目の前で泥棒をしたのなら、きっと私は注意をしたでしょう。なのに、間違ったことをした人が捕まえられるのを見ただけなのに、今こんなにももやもやとしているのは、なぜ、なのか。私には分かりませんでした。大変なものを見てしまった。そんな気持ちがあるのです。

　アバズレさんの家に着いてからもそのもやもやは続き、アバズレさんがスイカを冷やしてくれている間、私はそのもやもやについて訊くべきだったのかもしれません。だけど、私はあの時のお話をしたくありませんでした。言葉にして、あの光景や音を心の水面に浮かび上がらせたくありませんでした。だから、楽しかった話だけをすることにしました。

「スーパーでクラスの子に会ったの。ちょっとお話ししたわ」

「あ、お嬢ちゃんクラスで友達出来たんだ。よかったね。友達がいないって聞いて心配してた」

「友達じゃないわ。大切なお話もしないし、待ち合わせをして遊んだりもしないもの。それに友達ならアバズレさんや、あの子や、南さん、おばあちゃんもいるわ」

「クラスの子達のことも友達って呼べばいいのに。私や、南さんや、おばあちゃんを呼ぶみたいに。そうしないのは、なんで？」

「そんなの簡単。心と心の距離を感じるからよ」

　アバズレさんは何かを言いかけたみたいに口を開きましたが、結局「そっか」と言って薄く笑っただけでした。でも、その後私が続けた言葉でどうしてか、アバズレさんの顔はもっと深い深い笑顔になりました。

「その男の子はね、友達じゃないんだけれど、お話しするととても楽しいの。かしこくて、本のこともよく知ってるのよ。もっとお話ししたいなって思うけど、その子は誰にでも優しいから。クラスの何も考えていない子達じゃなくて、もっと私とお話をすればいいのにと思うわ」

「おお？」

　アバズレさんはペンでまぶたにお絵描きするのをやめて私を見ました。アバズレさんの笑顔は、いつものにっこりというものとは違いました。にやにや。こういう笑顔をする時、大人は大抵よからぬことを考えているものなのです。

「お嬢ちゃんはその子のことが好きなわけだ」

「ええ、まあ、珍しく好きなクラスメイトね」

　もう一人、勇気さえ持ってくれれば好きになれそうなクラスメイトがいるけれど、今のところその様子はなさそうです。授業参観以来、彼は私から逃げています。

「そうじゃないよ」

「そうじゃない？」

「お嬢ちゃんは、その子に恋をしているんじゃないの？」

　言われて、私は自分の顔が破裂してしまうような気がしましたが、きっと気のせいでした。

「それは違うわよ。だって私、彼のこと何も知らないもの」

「そういうことだってあるよ」

「恋って、結婚とかしたいって思うことでしょ。そんなこと、まるで思わないわ」

「結婚だけが、恋じゃないさ」

「じゃあ、恋って何？」

「さあ、分からない。お嬢ちゃんのかしこい頭なら分かるかもしれないけどね」

　私は、アバズレさんに分からないことが私に分かるとは思えませんでした。結婚、恋、私だってそういうことがあるのは知っています。でも、物語の中に出てくる恋人達のように私は荻原くんとかけおちをしたいわけではないし、見つめ合いたいわけでもありません。ただ、お話がしたいだけなのです。

　アバズレさんが冷蔵庫で冷やしてくれたスイカを一緒に食べながら。私はアバズレさんに訊いてみることにしました。

「アバズレさんは、結婚したい人はいるの？」

「いない。私は、あんまり結婚しようと思ってないからさ」

「どうして？」

　アバズレさんは、天井を見上げて「んー」と考えてから、答えました。

「プリン、みたいなものなんだ。子どもの時の恋は、甘い部分だけ見てればそれでいいし、それって凄く素敵なことだ。皆、それは分かってるんだ。だけど、大人になると、プリンには苦い部分があることも分かって、いつの間にか、よけて食べることが悪いことのように思えて、一緒に食べるようになる。だけど、私はコーヒーやお酒と違って、恋の苦い部分が嫌いなんだ。それに、頑張ってそこをよける作業も面倒だから、段々食べなくなってきちゃった」

「難しいのね」

　算数や理科よりずっと、そう思いました。

「ま、今は結婚しない人なんてたくさんいるしね」

「私も、大人になっても結婚なんてしない気がするわ。人生とは、ベッドみたいなものよね」

「どういう意味？」

「寝るだけなら、シングルで十分」

　アバズレさんは一秒、私の目を見てから、これまでで一番大きな声で笑いました。私は、自分のジョークを喜んで貰えて、とても嬉しい気分でスイカをかじりました。

「意味分かって言ってんの？」

　そのアバズレさんの質問の意味こそが分からず、私は首を傾げました。

　その日の夜、私は色々なことを考えながらやっぱり十時には眠たくなって、ふかふかのベッドの中で眠りにつきました。

　次の日、学校に行くと、信じられない噂が流れていました。

　桐生くんのお父さんが、泥棒をして警察に捕まった、というのです。

　あんな優しそうなお父さんがそんなことをするはずがないわ、そう思い、桐生くんに噂が嘘であることを宣言させよう、そう思っていたのですが、無理でした。

　この日、桐生くんは学校に来なくて、ひとみ先生に訊いても、何も教えてもらうことは出来なかったのです。

　数日間、学校に来なかった桐生くんのせいでペアがいなくなった私は、幸せとは何かの時間、ひとみ先生とペアを組みました。それは私にとって全然嫌なことではなく、むしろ楽しいことだったのですが、やっぱり私は桐生くんを取り巻く噂の正体が気になって仕方がありませんでした。なぜなら、もしあの噂が本当だとしたら、私はその場所を見たのかもしれないからです。それに、もう一度言いますが、私にはあの優しそうな桐生くんのお父さんがそんな悪いことをする人には見えませんでした。

　久しぶりに桐生くんが学校に来たのは、あの日から、週末を挟んで六日目のことでした。私がいつものように、ひとみ先生が来るぎりぎりの時間に図書室からクラスにとことこと移動していると、桐生くんが下の階段からのぼってくるのが見えました。

「おはよう、桐生くん」

　桐生くんが私と同じ高さのところまで来るのを待ってから声をかけると、彼は私に気がついてなかったのでしょう、本当にその場で跳び上がるほどびくっと肩を震わせて、大きな目でこちらを見ました。

「こ、こ、小柳さん」

「久しぶりね。バカンスにでも行っていたの？」

　そうならいい。私はそう思っていたのですが、桐生くんは俯いて何も答えませんでした。

「気持ちは分かるわ」

「…………」

「日本は暑いものね。私ももっと涼しいところに行きたい」

　桐生くんは少しだけ顔をあげて私の顔を見ましたが、やっぱり何も言いませんでした。

　私が教室に入ると、いつもの通り誰も何も言わなかったしこっちを見ることもしませんでした。でも、私の後ろから桐生くんが入ってくると、皆が自分達の話を止め、桐生くんを見たのです。

　皆の視線は、こんな季節なのに冷たい風のように感じられました。このままだと弱っちい桐生くんは凍えてしまうんじゃないかしら。心配でしたが、そうならなかったのは、すぐにひとみ先生が教室に入ってきたからです。さすがはひとみ先生。先生が大きな声で挨拶をしながら入ってきて、皆がそっちを見た隙に私達は自分の席に座りました。

　私は、ひとみ先生から桐生くんがどうして長く休んでいたのか、説明があるのだと思っていました。でもそんな話はなく、ひとみ先生はまるで桐生くんは一日も休んでいないのよ？　という顔で朝の会をして、教室を出ていってしまいました。

「ひとみ先生！」

　私は教室を出ていく先生の後を走って追いかけました。先生の名前を呼ぶと、先生はさっきの桐生くんみたいにはびっくりしませんでした。もしかしたら私が追いかけてくることを分かっていたのかもしれません。そして、私が質問したいことも。振り向いた先生は笑っていたけれど、私はその顔の奥に、大人が嫌な話をする時の真面目な顔を見たのです。

「どうしたの？　小柳さん。次の算数の宿題の見直しは大丈夫？」

「ええ、完璧よ。ねえ先生、教えてほしいことがあるの」

「……何？」

「桐生くんのことよ」

　言うと、ひとみ先生は笑顔のまま自分の唇をむぎゅっと噛んで、私を誰も使っていない端っこの教室の前へと連れていきました。内緒の話は、嫌いじゃありません。

　ひとみ先生は、しゃがみ込んで私の身長に体を合わせ、いつもとはまるで違う小さな声で囁きました。これまで何も教えてくれなかったひとみ先生が、やっと何かを教えてくれることになったのです。私は、一生懸命耳を傾けます。

「小柳さんは、学校に行きたくないって思ったことある？」

「そんなの、毎日よ。だけれど、かしこくなるために来ているの。ひとみ先生にも会えるし」

　私が正直に答えると、ひとみ先生は難しそうに笑いました。

「そう、じゃあ、一番来たくない日は、例えば夏休みの後とか、月曜日だったりとか、しない？」

　確かに、週末や夏休みが終わった後、何度も魔法が使えればいいのにと願っているので、私はひとみ先生に対して頷きました。すると先生も頷いてくれました。

「そうでしょ、そういう時に学校に来るのは、凄く勇気と、心の力がいるの」

「それに、甘いお菓子もね」

「ええ、そう。だから桐生くんは大切な用事があって学校を休んでいたんだけれど、今日久しぶりに学校に来たのは、凄く勇気と心の力がいることだったの。分かる？」

「分かるわ」

　あのいくじなしの桐生くんなら、なおさらでしょう。

　私が頷くと、ひとみ先生は嬉しそうに微笑みました。

「甘いお菓子は、先生が用意してあげられるかもしれない。でもね、桐生くんがこれからも今日の勇気と心の力を持っていられるためには、教室に味方がいるの。私、小柳さんには、桐生くんの味方でいてあげてほしいの」

「私、桐生くんの敵になったことなんてないわ」

「ええ、そうよね。だったら、そのままでいてあげればいい。いつもみたいに話しかけて、いつもみたいに隣に座って、いつもみたいに一緒に給食を食べればいい。出来る？」

「出来るわよ、それくらい。桐生くん、頭に角が生えたわけじゃないもの」

　先生はくすりと笑いました。その顔は、私があの授業参観で発表した時の顔にすごくよく似ていました。

「うん、小柳さんにお願いできてよかった。もし、小柳さんが味方でいてあげても、桐生くんが辛そうだなって思ったら、先生にこっそり知らせて。桐生くんは、自分からは言いだせないかもしれないから」

「いくじなしだものね」

「そんなことない。今日来られたことは、勇気のある子じゃないと出来ない」

　桐生くんに勇気がある。ひとみ先生が言った中でそのことにだけは納得がいきませんでしたが、私は頷いて、その場はひとみ先生と別れました。

　桐生くんの大切な用事というのはなんだったのだろう。私はそれを考えながら教室に帰りました。後で桐生くんに訊いてみることにします。ひとみ先生はいつも通りに話しかけていいと言ったのだから、別にいいでしょう。

　教室に入ると、教室内ではやっぱり桐生くんの周りには冷ややかな空気が流れているようでした。私はその空気を割り開くように、俯いていた桐生くんに近づきます。

「失礼するわ」

　そう言って私は桐生くんの垂れた前髪を勝手にかきあげました。桐生くんはとてもびっくりしたようでしたが、私はきちんと断りは入れたので、しっかりと彼のおでこを見ます。確認してから、やっぱりないので席に着くと、桐生くんはびっくりと不思議の混ざった目でこっちを見て来ました。

「ひとみ先生があんまり真面目そうな顔をするから本当に角が生えたのかもと思ったのよ。生えてないならいいわ。突然ごめんなさい」

　きちんと説明したのに、桐生くんはびっくりと不思議の混ざった目をやめませんでした。その顔はやっぱり、いつもの勇気のない桐生くんのままでした。

　私は、桐生くんの大切な用事について、帰る時に訊いてみることに決めました。私はいつも帰る時は一人だし、桐生くんも帰る時はいつも一人だからです。その時に少しだけ呼びとめて話を聞けばいい。そう思っていたのに、人生とはまさにお父さんみたいなものなのです。

　そう、つまり、ままならない。

「おい、お前の父ちゃん、泥棒したんだろ」

　それは昼休みのことでした。給食の時間が終わって、ひとみ先生がいなくなり、クラス内が騒がしくなると、校庭に遊びに行く子達や、音楽室にピアノを弾きに行く子達とは別に、数人が桐生くんのところへと寄ってきたのです。その数人とは、あの馬鹿な男子達でした。

　私は、飛んでくる泥水は自分の手で振り払う女の子です。だけれど、その時はまだ、ひとまず成り行きを見守ることにしました。桐生くんのお父さんの噂、本当でも嘘でも、きっとこれから桐生くんは嫌なことを言われるというのは分かっていました。でももし、桐生くんに勇気があるなら、自分できちんと言い返せるだろうと考えたのです。だから、桐生くんの答えを聞くために、喧嘩するのを待ったのです。

　なのに、桐生くんはいつも通り俯くだけで何も答えませんでした。それはいけない。私は思いました。馬鹿というのは、相手が言い返さないと知ると、自分の方が強いと勘違いしてしまうくらい馬鹿なのですから。

「うちの母ちゃんが言ってたぞ、桐生んとこの父ちゃんが二丁目のスーパーで泥棒して警察に捕まったって」

　私は、桐生くんの横顔を見ながら考えました。やっぱり、噂では私が見たあれが、桐生くんのお父さんってことになってるんだって。でも、まだ真実かは分かりません。

　桐生くんは何も言わず、誰の方も見ずに俯いていました。

　それが馬鹿には気に入らなかったのかもしれません。

「やっぱ、変な絵描いてるような奴の父ちゃんは悪い奴なんだな」

「…………」

「そういや、この前高橋の定規がなくなったの、お前のせいじゃねえのか」

「…………」

「泥棒の子どもは泥棒なんだな、やっぱり。桐生のとこみたいな家族に生まれなくてよかったぜ」

　ああ、待ってあげられなくてごめんなさい桐生くん、なんて、私は全く思いませんでした。

「やっぱり、なんて馬鹿なのかしら」

　馬鹿な男子達の目が、いっせいに私に集まりました。

「あれ？　私、誰のことを馬鹿って呼んだのか言ったかしら？　自分達で分かっているのね」

「ああ？」

　男子達、特に先頭の馬鹿が私のことを睨みつけます。ちっとも、怖くありません。そんなことよりも私は、桐生くんに対する一つの気持ちが大きくて、そっちが気になって、だから男子達への悪口は八つ当たりみたいなものでした。

　本当は大声で桐生くんに対して言いたかったのです。

　この、いくじなしっ。

「泥棒の子どもが泥棒？　なんの根拠もないわね。もしかしてあなたは泥棒っていうのを生き物の名前か何かだって思っているの？　もしあなたのその考えを使うのなら、あなたのお父さんとお母さんもあなたと同じで馬鹿だってことになるわね。だけど馬鹿じゃないわ。あなたみたいな馬鹿をちゃんと育てたんだもの。じゃあきっとあなたが勝手に馬鹿になったのね。こーんな馬鹿な子どもを持って、お父さんとお母さんがかわいそう」

　男の子の顔はどんどんと真っ赤になっていきました。怒っているのです。反応まで馬鹿。だけど、まだその反応の方が、大切なものや大切な人の悪口を言われても怒れない桐生くんよりはマシだと思いました。私が桐生くんに対してそれを言わなかったのは、ひとみ先生との約束が私の口を止めたからです。

　馬鹿な男子達は、今にも何かを私に投げつけてきそうな様子でした。でも、私は彼らと違ってかしこいから、投げる言葉にまだまだ手持ちがあります。

「大体、桐生くんのお父さんが泥棒をしたって、ただの噂でしょ。噂をなんの考えもなく信じちゃうなんて、やっぱり馬鹿ね」

「見たって奴が」

「あなたがその目で見たんじゃないわよね。じゃあ、その人が見間違えたのかもしれないわ、勘違いをしたのかもしれないわ」

「お前には関係ねえだろ！」

「あら、あなただって関係ないでしょ？　それに、もし本当だったとしても――」

　私があり余る言葉を口から溢れさせていた、その時でした。

「やめてよ！」

　大きな声が、教室の中に響きました。私は、その大きな声を出したのが誰なのか、最初分かりませんでした。私の声じゃない。馬鹿な男子の声でもない。聞いたことのない、声。

　それが桐生くんのものだと気がついたころ、私と男子の間に座っていた桐生くんが、どうしてか、自分を攻撃する男子達ではなく、悲しそうな目で、私の方を見ていることにも気がつきました。

　つまりそう、桐生くんは、私に「やめてよ」と言ったのです。

　私がどうして桐生くんがそんなことを言うのか分からずにいると、桐生くんはその場で乱暴に立ちあがりました。椅子が倒れて、耳を塞ぎたくなる音が響きます。

　そして桐生くんは椅子の音が鳴りやまないうちに何も言わずに教室を出ていってしまったのです。その後は私だけじゃなく、クラスの中の誰もが黙ってしまっていました。きっと、黒板や机や椅子も、黙ってしまっていました。それくらい、クラスの中は静かになりました。

　昼休みが終わって、五時間目が来ても、桐生くんは教室に帰ってはきませんでした。帰りの会が終わっても、桐生くんは帰ってきませんでした。

　私はひとみ先生に呼ばれ、昼休みにあったことを正直に話しました。私は桐生くんの代わりに喧嘩をしたのに、桐生くんが出ていく時に睨みつけていたのは私だったことも、正直に話しました。どうすればいいのかひとみ先生に相談すると、先生はこれから桐生くんと話してみるから、それからまた考えましょうと言って、私は帰されてしまいました。

　次の日、学校に行っても、桐生くんはいませんでした。

　その次の日も、次の日も。

　ある日、またひとみ先生に呼ばれ、桐生くんはしばらく学校に来ないということを教えてもらいました。ひとみ先生は「小柳さんのせいじゃないから気にしないで」と優しく言いました。でも私は知っていました。大人がそういう言い方をする時の本当の意味は、「全部は悪くないけど責任はある」だってことを。

　私は、桐生くんの代わりをしてあげただけなのに。やっぱり、ひとみ先生はちょっと的外れだと、そう思いました。

　雨が降っています。アバズレさんの家に行って、私はあのスイカを食べた日にあったことを全部話しました。黙っていたことは謝りました。正直に、言葉にしたくなかったことを言いました。

　アバズレさんは黙っていたことを怒りませんでした。私の話を聞くと、とてもよく分かるというように頷いてくれました。

「お嬢ちゃんは気づいちゃったんだ」

「何に？」

「大人は、怖いってことに」

　そう、かもしれないと思いました。だから、お父さんとお母さんが喧嘩していた時と同じ気持ちになったのかもしれません。

　私は、捕まった人がもしかしたらクラスメイトのお父さんだったのかもしれないこともアバズレさんに伝えました。もしかしたら、と言ったけれど、あの時の桐生くんの様子から、きっと私はもう、その答えを知っていました。

　アバズレさんに、そのお父さんがどんな人か、公園にいたことや、とても優しい人だったことも話しました。するとアバズレさんは溜息を吐きながら「なるほど」と呟きました。

「どうして、泥棒なんてしたのかしら。しかもスーパーでなんて」

　お父さんなら、スーパーのものなんて何でも買えるはずです。あそこで一番高いものは、きっとあの四角いスイカのはずだから。

「アバズレさんは、何か分かる？　どうして、そんなことをしたのか、とか」

　私は最近、ちっちゃな頭でそのことばかりを考えていました。どうして、どうして。その言葉ばっかりが頭の中を回ります。どうしてあんなことをしたのか、どうしてあの時桐生くんは私を見たのか。

　それを、大人であるアバズレさんが分かるなら教えてもらおうと思ったのです。

　でも、アバズレさんは首を横に振りました。

「さあ、どうだろう」

　アバズレさんに分からないなら、私がいくら考えても分からないかもしれない。私は少し、がっかりしました。

「だから……これはただの想像になるんだけど」

「え？」

「ただの私の想像。真実じゃあない。それでも聞きたい？」

「ええ、教えて」

「多分、その人、泥棒をした人は、終わらせたかったんだ」

「終わらせたかったって、何を？」

「この日常を。なんでもいいから、この連続する日々を終わらせたかった」

「よく、分からないわ」

　アバズレさんは、少しだけ笑って、「うん」と頷きました。

「分からなくていい。お嬢ちゃんは、知らなくていい」

「アバズレさんは、分かるの？」

　アバズレさんは、答えてはくれませんでした。その代わり、私にゼリーを食べるかと訊きました。私は喜んでミカンのゼリーを貰いましたが、不思議です。前に食べた時より、味が薄く感じられました。

　私は、泥棒さんのことの他に、もう一つの悩みであるクラスメイトの男の子についても話しました。とてもいくじなしな子だから、代わりに喧嘩をしてあげたら、彼は私に怒ったのだと、話をしました。それがどうしてか分からないことも、学校に来なくなったクラスメイトにどうしてあげればいいのか分からないことも。

　ひとみ先生の言う通り、味方になってあげたのに。

　私が話すと、とても真面目な悩みなのにアバズレさんはくすりと笑いました。何かをジョークと勘違いされたのかしら、私が首を傾げると、アバズレさんは笑いながら「ごめんごめん」と言いました。

「いやね、私も子どもの頃、お嬢ちゃんに似てたんだ。気に入らなかったら、本人よりも先に喧嘩を始める。どっちかって言うと、言い返さないその子にムカついてね」

「まさにそのままだわ」

　私は、子どもの頃のアバズレさんと似ているということをとても嬉しく思いました。そしてアバズレさんの子どもの頃のことを知りたくもなりました。どんな家族がいたのかしら。どんな友達がいたのかしら。私みたいに決まった口癖はあったのかしら。

「私も、お嬢ちゃんみたいにすぐ口に出しちゃうタイプだったからなぁ。お嬢ちゃんを睨んだ子の気持ちを、きちんとは分からない。考えることは出来るけど、それがあっているのかも、分からない」

「よかったらその考えを、聞かせてほしいの」

　私のお願いに、アバズレさんは「んー？」と首を傾げました。

「いいや、教えない」

「どうして？」

「お嬢ちゃんは、そのクラスの子と、仲直りしたいんだろ？」

「どうかしら、元々、直るほど仲がよくもなかったし」

　アバズレさんはまたくすくすと笑いながら、「ホント似てるな」と私に聞こえるか聞こえないかくらいで呟きました。

「仲直りしたいと思わなきゃ、そんなにその子の気持ちを考えないよ」

　それは、そうなのかもしれないと思いました。どうして自分がこんなにも考えているのか、分からなかったので、それはちょうどいい答えのように思えました。

「せっかくそこまで考えてるんだから、お嬢ちゃんなりの答えを出して、どうするのか決めるべきだ。だから、私の考えは教えない」

　アバズレさんはいたずらっ子みたいな顔をして、口の前に人差し指でバッテンを作ります。そのバッテンの奥で、アバズレさんは「私は諦めちゃったから」と聞こえるか聞こえないかくらいで呟きました。

「分かったわ。自分で考える。でも、人生とはクジャクの求愛みたいなものよ？」

「どういう意味？」

「いるのよ、ヒントはね」

　私が指文字を空気の上に書くと、アバズレさんは私の言いたいことをすぐに分かってくれたようです。「品と羽か。相変わらずかしこい」と私を褒めてくれました。

「ヒントね。じゃあ、答えのヒントじゃなくて、考え方のヒントをあげよう」

「うん」

「いいかい」

　アバズレさんは人差し指を立てて私に唇を寄せました。私は、大人っぽい口紅の塗られた唇にどきっとしちゃいましたが、きちんと耳をそばだてます。

「皆、違う。でも、皆、同じなんだ」

「へ？」

　アバズレさんが言ったことに、私は変な顔をしてしまいました。唇を尖らせて眉毛をへにゃっとさせて、その顔が面白かったのでしょう。アバズレさんは笑いました。きっと私が鏡を見ても笑ったと思います。

　だけど、私の顔よりもおかしかったのは、アバズレさんの出したヒントです。

「それはおかしいわ、アバズレさん。それは、あれよ、最強の矛と最強の楯のお話よ」

「矛盾ね」

「そうそれ。違うのに、同じなんて……」

　私は小さい頭の中がぐるぐると回って、目を回してしまいそうでした。

「そう、おかしいよね。だからこのヒントは、ただの考え方のヒントだよ。もうちょっと踏みこんであげよう。お嬢ちゃんは子ども、私は大人、でも、二人ともオセロが好きだ」

「んー、もっともっと考える必要がありそうね」

　アバズレさんは、深く深く頷きました。

「ああ、考えて考えて、お嬢ちゃんなりの答えを出すんだ。私は、それに気がつくのに、時間がかかりすぎた。お嬢ちゃんはかしこくて優しいから、きっと大丈夫」

「アバズレさんになかなか分からなかったことが、私に分かるのかしら」

「大丈夫。そうだ、おばあちゃんなら、私なんかよりもいいヒントをくれるかもしれないよ。相談してみるといい」

「じゃあ、明日行ってみるわ。雨の日は、おばあちゃんの家には行かないことにしているの、泥だらけになっちゃうから」

　アバズレさんは優しく笑いながら、窓から空を見上げました。

「明日は、晴れるといいねぇ」

　私も、本当にそう思いました。

　次の日、私とアバズレさんの願いが通じたのでしょう、空は太陽さんの光をまんべんなく地球に配っていました。濡れた土も、小学校が終わる頃には固まって、私のお気に入りの靴も、尻尾のちぎれた彼女の毛皮のコートも汚れることはありませんでした。

　丘の下の公園から、右の坂をのぼっていきます。晴れることは嬉しいのですが、毎日どんどん暑くなっていて、私は全身から汗を流してひからびてしまうんじゃないかと心配します。おばあちゃんの家までの道が縮んでしまうような魔法を使おうとしたのですが、魔法を使えないことをすぐに思い出しました。

　山の中は日影が多く、コンクリートの道よりも、小さな彼女には心地よいようで元気いっぱいに坂をのぼっていきます。

　やっとの思いでおばあちゃんの家に着いて、私はいつもの通りにすぐ扉をノックしようとしました。でも、そこで扉に紙が貼ってあることに気がつきました。私は、字が読めない元気いっぱいな友達のために、その紙に書いてあったことを声に出して読みます。

「鍵は開いているから、好きに入っていいよ。なっちゃんへ」

　私は、金色の瞳を持つ彼女と顔を見合わせてから木で出来た扉のドアノブに手をかけました。手紙の通り、扉に鍵はかかっていませんでした。

「おじゃまします」

　おうちに挨拶をしながら入ると、中はとても静かでした。いつもなら、おばあちゃんがお菓子を焼いている音や、甘い匂いをすぐに感じることが出来るのですが、今日はそれがありませんでした。

「おばあちゃんいないのかしら？」

「ナー」

　彼女の足を玄関に置いてある濡れタオルで拭いてあげて、一緒に家に上がります。けれど、やっぱり私達の息遣いと足音以外には何も聞こえないみたいでした。

　まず私は、日当たりのとてもいい居間に行きました。おばあちゃんはここで座ってお茶を飲んでいたり本を読んでいることがとても多いからです。でも、そこにおばあちゃんはいませんでした。おばあちゃんがいないだけで、そこはいつもよりもとても広く見えます。広い場所は好きです、なのに不思議です、その居間の広さはとても私の気持ちをざわざわとさせるのです。

　ざわざわはあまり気持ちがよくないので、次に私達は家の一番奥にあるキッチンに行くことにしました。もしかすると、今日のおばあちゃんは音と匂いのしない料理をしているのかもしれないと思ったのです。

　だけど、そんなことはありませんでした。よく整理されたキッチンには誰もいなくて、その広さと静けさはまた私の心をざわざわとさせました。

　どうやら、おばあちゃんはいないみたいです。お買いものにでも行っているのかもしれません。私とちっちゃな彼女はもう一度顔を見合わせて、最初から約束していたみたいに居間に続く廊下に一緒に出ていきました。

　お日さまの光が入りにくい廊下は暗くて、私は一秒でも早く通り抜けてしまいたかったのですが、こういう時に走ると怖いものに追い掛けられるというお話を前に読んだことのあったので、一歩一歩、私なんか追い掛けても楽しくないわよと唱えながら廊下を進んでいきました。

　居間に行くまでの間にはいくつかの部屋の前を通ります。でも、ほとんどの部屋は空っぽです。ただタンスや机が置いてあるだけで、人の気配がしない空っぽの部屋です。元々はおばあちゃんの家族が住んでいた場所だったのだそうです。中身は、家族と一緒に出ていってしまい、外側だけが残ったのだそうです。

　空っぽじゃない部屋は、おばあちゃんの寝室だけです。その部屋には何度か入ったことがありました。そこにはおばあちゃんのベッドと、本棚が置いてあって、そこで私は本を見せてもらったことがあるのです。

　おばあちゃんの寝室の前も迷いなく通り過ぎようとして、私はふっと足を止めました。もしかしたらおばあちゃんはベッドで寝ているのかもしれないと思ったからです。私は暗い廊下の色に紛れている彼女に声をかけて、おばあちゃんの寝室のガラス戸をノックしてから開けました。だけど、やっぱりそこにもおばあちゃんはいませんでした。

　だから、本当ならすぐにその部屋を出て、温かい日差しの降り注ぐ居間に行くはずでした。なのに、私がその部屋で立ったまま動けなくなったのには、特別な理由がありました。

　私は、寝室の中に入って、閉まっていたカーテンを開けます。ほどよい光が部屋の中に入ってきて、部屋の中のものの色がはっきりすると、私が見つけたそれの色も一つ一つが命を持ったようでした。

　それは壁にかかっていました。私は、一歩、また一歩とそれに近づきます。その数秒、私は小さな友達のことはもちろん、もしかするとおばあちゃんのことも忘れていたかもしれません。

「きれい」

「綺麗」という漢字も書けない子どもである私のその一言には、私が心に思い描いたものの全てがこもっていました。いや、本当は心の中でだけ呟いたつもりだったのに、この世界に漏れてきてしまったのです。

　それは、絵でした。いくつもの色が折り重なった、果てしなく美しい、絵でした。じっと見ていたら、その絵の中に吸い込まれてしまいそうなくらいの力が溢れていて、私はその絵から目を離すことが出来ませんでした。

　もしかすると、私は本当に少しの間、その絵の中に入っていたのかもしれません。「なっちゃん」、そう声をかけられるまで、いつの間にか横に立っていたおばあちゃんに気がつきませんでした。

　いつもなら、突然声をかけられたりしたら私は跳びあがって驚くはずなのに、私はゆっくりとおばあちゃんの方を見ることができました。

「この絵、どうしたの？」

　私は、おばあちゃんに訊きました。前にこの部屋に入った時には、こんな絵はなかったはずです。

「前に、友達が描いてくれた絵。ずっと二階の仕事部屋に飾っていたんだけど、あんまり仕事部屋を使ってないから、下ろしてきたんだよ」

　おばあちゃんがなんの仕事をしていたのか、そういえば聞いたことがなくて、訊いてみようかとも思ったけれど、今はそれよりも目の前の絵の方が気になりました。

「どうすれば、こんな絵を描けるの」

　それは疑問ではありませんでした。後から知ったのですが、この時の私の溜息と一緒の呟きはこう呼ばれるそうです。感嘆。

「おばあちゃんには、凄い才能を持った友達がいるのね」

　才能、まさしくそうだと思いました。なぜなら私には、これからどれだけ練習したとしても、決してこんな素晴らしい絵を描ける自分を想像出来なかったからです。お姫様になった自分や、社長になった自分は想像出来るのにです。この魔法のような絵はきっと、特別な手を持った人にしか描けないのだと思いました。確信しました。

　なのに、おばあちゃんはゆっくりと首を横に振ったのです。

「才能、だけじゃない。これを描いた彼と、同じくらいの才能を持った人はたくさんじゃないけれど、他にもいるの」

「うそぉ」

　私には信じられませんでした。こんな絵を描ける人が、この世界に何人もいるなんて。それは、この世界に魔法使いが何人もいると言われるよりもずっとびっくりすることでした。

「思ったよりもいるんだよ、才能がある人っていうのはね。でも、才能があるだけじゃ、こんなに素敵な絵は描けない」

「じゃあ、何？　努力？」

「それも必要。だけど、もっと大事なことがあるの。おばあちゃんはね、この絵を描いた彼よりも、絵を描くことが好きな人を見たことがない。なっちゃんよりずっと長く生きてて、たくさんの人と会っても、あの人よりずっと絵のことを考えてる人には、会ったことがないの」

「好きっていう気持ちが、こんな素敵な絵を作るの？」

「ああ、大好きなことに一生懸命になれる人だけが、本当に素敵なものを作れるんだよ」

　私は、ちゃんと思い出せないけれど、だから南さんのお話を読んだ私はあんなに感動したのね、と思いました。そして、誰かさんに聞かせてあげたいわとも思いました。

「好きで、才能もあるのに、好きなことを恥ずかしがってるようじゃ駄目よね」

「友達に、そういう子がいるのかい？」

「友達じゃないわ。だけど、その子も絵を描くの。ただ、それをとても恥ずかしがっているのよ。ねえ、おばあちゃん、この絵を描いた人は今、どうしているの？」

「家族と一緒に外国で暮らしているわ」

「そうなんだ、私ね、もしかしたらこの絵を描いた人は、おばあちゃんの恋人なのかもしれないと思ったの」

　私は絵から目を離すことが出来ませんでした、だからおばあちゃんがどんな顔をしているのかは分からなかったけど、返ってきたおばあちゃんの声は私とのお話を楽しんでくれているというのがよく分かりました。

「どうして？」

「だって、ここに、ラブって書いてあるわ」

　私は絵の右下、端っこを指差します。英語の読めない私にだって、それくらいは分かります。そこには確かに、英語でラブと、

「あれ？」

「うふふっ、なっちゃん、それはラブじゃないんだ。ラブはエル、オー、ブイ、イー。それはエル、アイ、ブイ、イー。リブって読むんだよ。生きるって、意味だ」

　絵の間近まで近寄ってみると、おばあちゃんの言う通りそこにはＬＩＶＥと書かれていました。そして、意味は分かりませんが、その後に、エム、イー、とも。

「リブ、何？」

「リブ、ミー。ミーは私をって意味。だから、私を生かしてって意味になる。文法は間違ってるけどね。それは作者のサインなんだよ。そういうジョークさ」

　英語のことが分からない私にはそのジョークが分からず、ただ首を傾げるしかありませんでした。

「やっぱり人生とはダイエットみたいなものね」

「努力が結果に出る？」

「ううん、むちむちじゃちゃんと楽しめないのよ。ファッションも、ジョークも」

「なるほど、無知無知か」

「そ、もっと、かしこくならなきゃ」

「なれるよ、なっちゃんなら。さて、じゃあ、お勉強と同じくらい大切なことをしましょうか。なっちゃんにお仕事を頼んでもいい？」

「お仕事？　なあに？」

　私が訊くとおばあちゃんはいたずらっこみたいに笑い、もったいぶって、それを私の顔の前に持ちあげました。それが何に使う道具なのか知っている私の顔は喜び色に塗られていたと思います。

「氷を削るお仕事。夏に食べるかき氷は、算数の宿題くらい大事、じゃない？」

「その通りね！」

　おばあちゃんはさっきまで、二階にしまっていたかき氷機を捜していたのでした。どうりで、いくら一階を捜しても見つからないはずです。

　素敵な絵の匂いを鼻の奥に残しながら、私達は涼しい居間に移動してそこでかき氷を作ることにしました。おばあちゃんの家にある大きな冷蔵庫の下の段から四角い氷を出して、それを私が一生懸命に削ります。おばあちゃんはシロップやスプーンを用意して、尻尾の短い彼女はかき氷を見るのが初めてなのでしょうか、楽しそうに私の周りをぐるぐると回って、途中で目を回してぽてっと尻もちをついていました。

　たっぷり出来た雪みたいな細かい氷に、私は真っ赤なシロップをかけました。かき氷はどの味も好きだけど、今日はいちごの気分。おばあちゃんもそうみたいで、私とおばあちゃんは二人でベロを真っ赤にしました。金色の瞳の彼女はというと、せっかくシロップをかけてあげたのにどうやら何もかけてない部分の方がお気に召したみたいで、それなら氷でいいじゃない、と四角い氷をお皿にのせてあげるとそれを夢中で舐め続けていました。もしかしたら彼女のことだから、ベロに色がつくことをはしたないと思っているのかもしれません。

　かき氷を食べながら、私は最近あったことを全ておばあちゃんに話しました。アバズレさんに言われたことも。私は、もしかしたらおばあちゃんなら答えをくれるかもしれないと思いました。でも、おばあちゃんも、アバズレさんと同じことを言いました。

「んー、そうだねぇ、やっぱりそれはなっちゃんが自分で考えなきゃいけないかな」

「うん、分かってるわ。だから、おばあちゃんからヒントをもらいに来たのよ」

「ヒントかぁ」

　おばあちゃんはかき氷の後、お腹を壊さないように入れたお茶を飲みながら考えてくれました。私も、おばあちゃんからどんなヒントを貰えばいいか、何も考えてなさそうに日陰で眠っている彼女の横で考えます。

　先に考えついたのは、私でした。

「ねぇ、おばあちゃん。おばあちゃんの友達、あの絵を描いた人って、どんな人だった？」

「ん？」

「クラスメイトの、学校に来なくなった彼も、絵を描くの。もしかしたら、絵を描く人のことをおばあちゃんはよく知ってるんじゃないかと思って」

「なるほど」

　おばあちゃんは、アバズレさんよりももっと柔らかい笑顔になりました。

　そして、絵を描く人についてのお話をしてくれました。

「おばあちゃんの友達もだけど、絵描きっていうのは、凄く繊細な人達なんだ。傷つきやすくて、人より弱いところもあって」

「よく分かるわ」

「でもね、誰より清らかで優しい人達でもある。絵を描く人達にはね、世界がまっすぐに見えるんだ。いいことも嫌なことも、他の人達に届くよりももっと直接届く。だから、絵を描く人達の描く絵は、写真とは違うだろ？　絵描きには、世界がああいう風に見えているんだ」

　私は、さっき見た絵と、それから教室で盗み見た桐生くんの絵を思い出してみました。彼らには、この世界があんな風に見えている。それは、まるで魔法のようだと思いました。私には世界はあんな風には見えていません。でも、もしさっき見たあの絵がこの世界の本当の姿なのだとしたら、世界はなんて美しいのでしょう。

「あんなに美しい世界には、どんな苦しいことも悲しいこともきっとないわね」

「ええ、そう。だけれど、この世界には、苦しいことも悲しいことも、たくさんあるでしょう？　本当は、この世界にそんなことあっちゃいけない。絵描きはね、それを知ってるんだ。だから、苦しいことや悲しいことを、私達よりずっと苦しく、悲しく感じてしまう」

　私は、桐生くんがからかわれている時の顔を思い出します。なんとなくだけれど、おばあちゃんの言っていることは納得が出来ました。

「そうじゃなくても、人っていうのは、いいことよりも悪いことの方がよく心に残りやすい」

　確かに、私の心にはあの日のスーパーでの場面や桐生くんの目が、形をそのままにとても濃く跡を残していました。あれから今日までたくさんの美味しいものを食べたのに、それらよりもずっと。

　私は、南さんの涙を思い出しました。

「物語を書く人も、そう？」

「ああ、そうかもしれない。だけど、物語を書く人よりも、絵を描く人の方が、孤独だと思う。物語っていうのは、言葉でしょ？　言葉は、絵よりもずっと伝わりやすいの」

「じゃあ、私には物語の方があってる。私は心を人に直接伝えたいもの…………そうね、やっぱり私にはそれしかないわ」

　私が意気込んでかき氷の器を持ったままその場で立ちあがると、おばあちゃんは「うふふ」と上品に笑いました。

「何か、見つかった？」

「うん、弱っちい絵描きの味方になってあげるって先生と約束したもの。まずは、それを伝えなきゃ」

「なっちゃんがそう決めたなら、それがいい。だけど、ひょっとしたらその子は、なっちゃんが思うよりも弱っちくないかもしれない」

「それ、同じことを先生にも言われたわ。だけど本当に弱っちいのよ。そしていくじなしなの。自分の気持ちもはっきり言えないんだもの」

　その癖に、私を見る時だけ、あんなに思いのこもった目をするなんて。

　その日、おばあちゃんの家から帰った私は、夜ご飯を食べながらも、歯を磨きながらも、ベッドに入ってからも、桐生くんのことを考えました。違う人のことは、分かることが出来ない、だから考えるしかないのです。だけど、いくら考えても、私と桐生くんは違うところばかりで、アバズレさんの言うように同じところなんて見つけることは出来ませんでした。

　それと、私はもう一つのことも一緒に考えなくてはなりませんでした。私が味方になることを、どうやって伝えるのかです。手紙？　電話？　メールは、携帯電話を持っていないので出来ません。

　だから、やっぱり。
また、同じ夢を見ていた