みなさん、こんにちは。

この動画を撮ったのは、６月のある土曜日の朝７時過ぎです。

朝日がまぶしいですね。

---

今日は、みなさんとお散歩に行きたいと思います。

前に、武田通りという通りを歩いて武田神社に行く、Walk and Talk の動画をアップしました。

今日は、その武田通りの西側の地域の、細い道を歩きます。

新しい家や古い家、きれいな家やそうじゃない家など、いろいろあります。

日本の小さい町の住宅街が、実際はどんな感じかわかると思います。

最後には、こわいお地蔵さんも出てくるので、楽しみにしていてください。

私はよく散歩に行くんですがこういう細い道を歩きながら、人の家を見るのが好きです。

いろいろな家があるのでおもしろいです。

じろじろ見たら悪いかなと思いつつ、じろじろ見ています。

あそこに猫が歩いていますね。

いろいろ見たいので、できるだけ行ったことのない道に行くようにしています。

---

ここは、たんぼです。

たんぼは、お米を育てるところです。

こうやって、家と家の間に突然田んぼがあるのはふつうのことです。

ここは車がすれちがうのが難しそうな道ですね。

このあたりは細い道が、とにかくたくさんあります。

ここを曲がってみましょう。

細い道ですね。

この花はアジサイです。

６月の梅雨の時期にきれいに咲く花です。

ここは空き地。

ここは草があって歩けないので、こっちから行きます。

ここは空き家です。

日本では今、空き家が問題になっています。

持ち主の人が亡くなって、誰も住まなくなった家がそのままになっています。

細い道に車が出てきましたね。

運転が大変そうですね。

---

こっち側は広いですが、こっち側は、もう車は通れないですね。

こっちに行ってみましょう。

細い道はわくわくしますね。

まあ、ふつうの道でしたね。

細いので、グーグルマップに載ってないかなと思ったら載っていたのでびっくりしました。

ここは幼稚園です。

幼稚園というのは、小学校に行く前の子どもたちが行くところです。

テントが立っていますね。

たぶん、ここで、あとで地鎮祭をするんだと思います。

地鎮祭は家を建てる時に、土地の神様に「これからここに家を建てますのでよろしくお願いします」と安全をお祈りするものです。

地鎮祭、この漢字は「土地」の「地」。

この漢字は「しずめる」とも読んで神様などに、怒らないで静かになってもらうことを言います。

これは「お祭り」。フェスティバルですね。

---

日本では中古の家を買うより、新しく家を建てる人が多いです。

日本の家は30年ぐらいでダメになると言われているのでなかなか中古の家は売れないです。

中古の家は売れないので、土地を売るためには家を壊して更地にする必要があります。

更地というのは家が建っていない土地のことです。

更地にするにはお金がかかります。

さらに更地にすると、土地の価値が上がって税金が上がります。

なので結局お金がかかるので、誰も住まなくなった空き家をそのままにしてしまう人が多いようです。

ここは、ごみ置き場ですね。

日本では家の近くに、こういうごみ置き場があります。

ごみを、決まった曜日の決まった時間に持ってきます。

そうすると、ごみ収集車が来て、運んでいきます。

---

ここの道は曲がっています。

ここはゆるやかな坂ですが、まっすぐ上がってきて、ここで曲がってまたその先はまっすぐの道が続いています。

最初に言いましたが、前に武田神社に歩いて行く動画を作りました。

武田神社は戦国武将の武田信玄が住んでいた館、家なのですが、この道はそこに行く通りの一つでした。

敵が来た時に備えて、わざと道を曲げたと書いてありました。

よく見えなくするためだそうです。

それから昔は、（敵は）馬に乗って攻めてきたので馬の勢いを落とすために、道をわざと曲げているとも聞いたことがあります。

他にも何か所かこういう道が甲府にはあります。

---

畑がありますね。

これはアパートです。

集合住宅にはアパートとマンションがあります。

聞いたことがありますか？

これはアパートですね。

アパートは二階建てぐらいで、マンションほど大きくないものです。

アパートの方がマンションより、借りるのが安いイメージがあります。

ここは学生が多いのでアパートが多いです。

これは、このへんの家の地図ですね。

住んでる人の名前まで、地図に書いてありますね。

もう今はこういうことはしないので、これは古い情報です。

これは火事の時に鳴らす鐘ですかね。

で、これはお堀です。

---

ここを掃除している人たちがいますね。

たぶん、ここの自治会の人たちだと思います。

年に1回ぐらい、集まって一緒に掃除をしたりすることがあります。

私の自治会でも年に一回、みんなで排水溝の掃除をしています。

---

ここは小学校ですが、ソフトボールをしていますね。

---

こういうのが「更地」です。

この道は何でしょうか？

一度も行ったことがない道なのでちょっと行ってみましょう。

一本奥の道に出ただけですね。

でもまださらに道があるので、行ってみましょう。

---

きれいな花がいっぱい咲いていますね。

畑でしょうか。畑っぽいですね。

ちょっと急に、人の家の庭に入ってしまったような気がしてきたので、やっぱり戻ります。

---

えー、ここはパン屋さんです。

まだ朝早いので、閉まっていますね。

このへんに来ると、家が減ってきましたね。

えー、橋です。

渡りましょう。

ここは川です。

あの人はごみを捨てに来たんですね。

---

ここは売り地ですね。でも。

この木、すごいですね。

この隣の家は空き家です。

この隣の家があるので、あの土地は売れないかもしれませんね。

---

この先にちょっとおもしろいものがあります。

これです。

お地蔵様なのですが、「丑の刻地蔵」というそうです。

「丑の刻」というのは昔の時間の言い方です。

「丑の刻」にここに来て、恋のライバルを呪い殺すお願いをすると、聞いてくれるそうです。

こわいですね。

日本では生まれた年を「子牛寅卯辰巳午未申酉戌亥」と、動物を使って表します。

同じ12の動物を、昔は時刻と方角にも使っていました。

「丑の刻」というのはここですね。

「草木も眠る丑三つ時」という表現があります。

これは「丑の刻」、を四つに分けた三つ目の時間のことです。

今の時間では、午前2時から2時半頃のことです。

この時間は、人はもちろん、草や木も眠っている時間。

つまりお化けや幽霊が出る時間と言われている時間です。

小さかった頃、この時間まで寝られないでいると、本当にこわかったです。

今も、この時間帯はあまり好きではありません。

なので早く寝るようにしています。

---

この子たちは野球部の子ですね。たぶん、中学生です。

まだ朝早いですが、試合に行くんだと思います。

えらいですね。