　先生、頭がおかしくなっちゃったので、今日の体育を休ませてください。

　小学生なりの小さな手をきちんとあげ、立ちあがってそう言ったら、放課後、職員室に来なさいと言われた上に、校庭もちゃんと走らされてしまったことについて、私、小柳奈ノ花は納得がいっていません。

　皆が帰った後の職員室に一人呼びだされたのだから、何か注意をされるというのは分かったけれど、先生と向き合ってもなお、私の中に悪びれるという気持ちはありませんでした。

「あのね、先生は私がふざけてあーいうことを言ったと思っているのかもしれないけれど、私には私なりの計算があって、もっと言えば勝算まであったのよ」

　椅子に座って私と視線を合わせたひとみ先生は、腕を組んだまま、「なんなの？　その勝算っていうのは」と、優しい顔で言いました。

　私も負けじと短い腕を組んで先生に教えてあげます。

「昨日テレビを見ていたの、どこかで起きた事件について色んな人が思ってることを言うって番組だったわ。そこで偉そうな人が言っていたの、日本では頭がおかしい奴は嫌なことから逃げられるって。それで、その偉そうな人が誰なのかお母さんに訊いたら、大学の先生だって。大学の先生がそう言うんだから、当然小学校でも通じる理屈のはずでしょう？　大学の下が高校、その下が中学校、その下が小学校だものね」

　私は先生が感心してくれると思って、胸を張って自分の考えを披露したのだけれど、先生は意外にもとても困ったような顔をして、いつもより少し深い息を吐きました。

「どうしたの、先生」

「えっとね、小柳さん、自分でそういうことを考えて、きちんと言葉に出来るのは、あなたがとても頭がいいからだし、とってもいいことだと思う」

「私もそう思うわ」

「自信があるのもね、とてもいいこと。だけれど、あなたのその才能を伸ばすために、先生からいくつかアドバイスがあるんだけど、聞いてね」

「ええ、いいわ」

　先生はにっこり笑って、人差し指を立てます。

「うん。まず一つ目、思いついたことをすぐにやってみるのも大事だけど、その前に時間をかけて考えて、待ってみることも同じくらい大事なの。分かる？」

　私は首を縦に振ります。先生の方は、人差し指に続いて中指を立てます。

「二つ目、嫌なことから逃げるのがいいとは限らない。逃げてもいい場面もあるけど、でも体育は健康にとてもいいことだし、かけっこだって前より速く走れたでしょ？」

　確かに先生の言った通り、今日のかけっこは前走った時よりも少し速く走ることが出来ました。でも、足はくたくた。本当に健康にいいのかしら？

　先生は続いて薬指を立てます。

「そして三つ目、私はその大学の先生が言ったことは間違ってると思う。テレビに出てる人や偉い人の言ってることが正しいとは限らないの。それが正しいかどうか、あなたがちゃんと考えなくちゃいけない」

「じゃあ、っていうことはね、先生」

「うん」

「ひとみ先生の言ってることも、正しいかどうか分からないってことよね」

---

　先生は柔らかく私を見て、「そうよ」と答えました。

「だから、それもあなたが考えないといけないの。だけれどね、これだけは信じて。先生はあなたに幸せになってほしいし、皆と仲良くなってほしいって心から思ってる。分かる？」

　先生はこれまで何度も見せてきた真面目な顔をします。私はひとみ先生のこの顔が好き。他の先生達の顔と比べて、嘘が少ない気がするから。

　私は先生が言ったことをよく考えてみて、もちろん首を縦に振ることも横に振ることも検討した上で、丁寧に頷くことにしました。

「分かったわ。私、大学の先生よりひとみ先生を信じる」

「うん、じゃあこれからはクラスで何かをしてみようって時には、先生にまず相談して」

「私がそれを正しいと思ったらね」

「ええ、それでいい」

　先生は本当に嬉しそうに笑って、私の頭をぽんぽんとしました。その顔を見て、きっと先生は本当に私の幸せを願ってくれているんだと思いました。同時に、こうも思いました。

「ひとみ先生の言う、幸せっていうのはどういうこと？」

「そうねえ、たくさんあるけど、そうだ、小柳さんには先に教えてあげる。明日からの国語の授業で、幸せって何かってことを考えるの」

「へぇ、とても難しそう」

「うん、とっても難しいけれど、先生も皆もそれぞれに、自分にとっての幸せは何かを考えるの。だから、小柳さんも自分なりに幸せって何かを考えてみて」

「分かったわ。考えておく」

「ええ、クラスの皆にはまだ内緒よ」

　ひとみ先生は、人差し指をたてて唇にあて、へたくそなウインクをしました。それから、隣の席に座っていたしんたろう先生の机の上から勝手にチョコレートを取って、言いました。

「私の幸せ、まず一つ目は甘いもの」

「それは私にとっても幸せかもしれないわ」

　私がしんたろう先生を見ると、彼は笑って「皆には内緒だぞ」とこれまたへたくそなウインクで、私にもチョコレートをくれました。

「それじゃあね、先生」

　職員室の入り口で、私は先生に手を振りました。

「気をつけてね。そういえば、いつもは誰と一緒に帰ってるの？」

「子どもだけど、家までくらい一人で帰れるわ」

「そう。今日は先生が残しちゃったけど、明日からは皆と一緒に帰るのも楽しいから、やってみなさい」

「考えておくわ。でもね、先生」

　私は貰ったチョコレートを口に放りこんで先生に教えてあげます。

「人生とは、素晴らしい映画みたいなものよ」

　先生は楽しそうに少し首を傾げます。この手のことを私はよくひとみ先生に言うんだけれど、先生はいつもちゃんと考えてくれます。

　そして大体、的外れなのです。

「うーん、あなたが主人公ってこと？」

「違うの」

「えー、降参。どういう意味？」

「お菓子があれば、一人でも十分楽しめるってことよ」

　私はいつもの困った顔をした先生に背中を向けて、退屈な小学校からさっさと家に帰ることにしました。

　家に帰っても誰もいないので、私はランドセルを自分の部屋に置いた後、すぐに外に出かけることにしています。きちんと家の鍵をかけて、マンションの十一階からエレベーターで一階まで下り、エントランスの自動ドアを開けて外に出るのです。

　ガラス扉から飛びだすと、ちょうどそこに友達が歩いてきました。彼女は私の下校時間を見計らって、いつも私の家の周りをうろついています。私の家は、周りにある他の建物と比べて一際大きなマンションなので、彼女でも見つけやすいのでしょう。

　私は、彼女に挨拶をします。

「ごきげんよう」

　彼女は最初から私に気がついていたくせに、まるで初めて私がいることを知った風な顔をして、「ナー」と鳴きました。

「そんな白々しい演技じゃ、女優になれないわよ」

「ナー」

　彼女は相変わらずのちぎれた尻尾をぴこぴことさせながら、私が行こうと思っていた方向に歩きはじめます。私の小さな歩幅でも、彼女のそれよりは大きく、私はすぐに彼女と並ぶことが出来ました。勝ち誇って「ふふん」と笑ってみせると、彼女はぷいっと顔を背けます。まったく、可愛げのない子です。

　同じ目的地に歩いていく間、私は小さな友達に今日あったことを話してあげました。

「なあんてことがあったのよ」

「ナー」

「人と人の考えは食い違うことがあるのよね。猫の世界でもそういうことがあるの？」

「ナー」

「そうね、違う生き物なんだもの、分かり合うって難しいわ」

　彼女は興味がなさそうにまた「ナー」と鳴きました。いつも私の話にはあまり興味がなさそうです。猫の生活に私の悩みなんて関係がないからかもしれないけれど、ちょっと失礼しちゃう。

　仕方がないので、私は彼女も楽しめるよう歌を歌ってあげることにしました。生意気な彼女を振り向かすのは、ミルクと私の歌くらいのものなのです。贅沢ものの猫。

　私は、一番好きな歌を歌います。

「しーあわーせはー、あーるいーてこーないー」

「ナーナー」

「だーからあーるいーていーくんだねー」

　彼女は気がないふりをするくせに、いつもより多く抑揚をつけて鳴きます。彼女の歌声はとても綺麗です。彼女は教えてくれないけれど、こんな綺麗な歌声を持っているのだから、きっと彼女のことを男の子達は放っておかないでしょう。

　二人で歌いながら歩く静かな道の先、私達は大きな川の堤防に突き当たります。階段を使って堤防をのぼると、周りに大きな建物がないので、勢いよく吹く風に髪をなでられるのがとても気持ちいいです。向こう岸には隣町があって、私達の町とは少し匂いが違う様に思えます。

　ここの河川敷は子ども達の遊び場所になっているのですが、私はそっちに興味はありません。尻尾のちぎれた彼女は少しばかり河川敷に転がるボールに興味があるようでしたが、彼女もミルク以上にボールが好きなわけじゃありません。

　私達は川の横を通る堤防の道を歌いながら歩きます。途中すれ違った人や段ボールに座っているおじいさんに挨拶をして、商店街でよく会うおばあちゃんに飴玉をもらったりしながら歩いていくと、すぐに私達の目的地を発見しました。

　クリーム色の二階建てアパート。堤防から階段を使って下り、四角いバタークリームケーキみたいなそのアパートに近づきます。

　尻尾のちぎれた彼女にあまりうるさくしないよう注意をして、二人一緒にかんかんと音が鳴るアパートの階段をのぼりました。

　私より一歩先にかけあがった彼女は、二階の廊下の突き当たりにあるドアの前で早速「ナーナー」と鳴きはじめます。静かにと言ったのに、彼女、言ったことをすぐに忘れてしまうことがよくあります。私みたいにかしこくないのです。

　私は上品にドアの前まで足を運び、チャイムに背が届かない彼女の代わりに押してあげます。

　部屋の中にぴんぽーんという音が響いて数秒後、私が足元にいた一匹のアリを見つけるのよりも早く、ドアが開きました。

　中からはいつもと同じようにＴシャツと長ズボンを着た綺麗なお姉さんが出てきました。今日はいつもより、髪がはねまわってて眠たそうでした。

「こんにちは！」

「はい、こんにちは。お嬢ちゃん、今日も元気だね」

「ええ、元気よ。アバズレさんは、今日は元気じゃないの？」

「いや、元気だよ。ただ、さっき目が覚めたところなんだ」

「もう三時過ぎよ？」

「この時間が朝だっていう人間だっているさ。私がそうだ」

「他にいるの？」

「ほら、アメリカ人とか」

　私はアバズレさんの適当な言い方がおかしくて、くすくすと笑いました。アバズレさんも私につられたのか、笑いながら首の辺りをかいて「入りなよ。猫ちゃんもお腹空いたろ」と言いました。私は靴を脱いでアバズレさんの家にあがらせてもらい、尻尾のちぎれた彼女はドアの外で待機しました。まったくこんな時だけ行儀がいいのだから、彼女は悪い女です。

　アバズレさんは古いお皿にミルクを入れて外にいる彼女にあげて、それからドアを閉め、私に一本のヤクルトをくれました。私はそれを飲みながらアバズレさんが寝癖をなおすのを見つめます。

　私は学校のある日は大体ここに遊びに来ることにしています。アバズレさんは大人なので忙しく、私が来た時にいないことも多いのですが、いる時はこうしてヤクルトや、たまにアイスをくれたりします。外でミルクを飲んでいるあの子も、アバズレさんが優しいのを分かっているから、ミルクを楽しみにしていつもついてきます。

　アバズレさんは窓を開けて冷蔵庫からサンドイッチを取り出して、ぐちゃぐちゃになったベッドの上に座りました。私は四角い部屋の真ん中に置かれた丸いテーブルの横に座って、ヤクルトを味わいます。

「学校はどうだった、お嬢ちゃん」

　たまごサンドをむしゃむしゃと食べるアバズレさんの長い髪は、窓からの光に照らされて天使みたいに透き通ります。私はさっき尻尾のちぎれた彼女に説明した今日の話を、今度はアバズレさんにしました。途中までただ頷いていたアバズレさんだったのですが、私が「アイデアはよかったんだけど実力がともなってなかったわ」と言うと大きな声で笑いました。

「お嬢ちゃんが頭がおかしいとは、誰も思わないだろうな」

「どうして？」

「お嬢ちゃんはかしこいからさ。かしこいから、ちょっと変なことをしても、きっと何か考えがあるんだろうって思われるよ。だから職員室に呼びだされたんだろう？」

「そうね、それなら次からはもっと頭がおかしそうな顔をするわ」

　私が斜め上を向いて舌を出すと、アバズレさんはまた大きな声で笑いました。

「その先生はいい先生だね」

「そうなの、とてもいい先生なのよ。時々、的外れだけれど」

「大人なんてみーんな、的外れだよ」

　アバズレさんはそう言って立ちあがり、冷蔵庫から缶を持ってきてぷしゅっと開けました。

「それ、甘いの？」

「甘いけど苦いよ」

「どうして苦いものをわざわざ飲むのかしら。アバズレさん、コーヒーも飲むじゃない。あれもとっても苦いわ。我慢してるの？」

「いいや、好きだから飲んでるのさ。お酒もコーヒーもね。私も子どもの頃はコーヒー飲めなかったよ。苦いのをありがたがるのは大人だけだ」

「なるほど、じゃあ私にも苦いのを美味しいと思える日がくるかしら」

「くるかもね。だけど、無理に飲む必要はないよ。甘いものだけを美味しいと思えるって、素敵だと思う」

　アバズレさんは透き通る笑顔で言いました。アバズレさんの言葉や笑顔からは、香水とは違ういい匂いがします。他の大人達とは違う、いい匂い。前にそのことをアバズレさんに言うと、アバズレさんは笑いながら「それは私が立派な大人じゃないからだよ」と言いました。それが本当なら、私は立派な大人にはなりたくないなと思いました。

「人生はプリンみたいなものってことね」

「どういう意味だい？」

「甘いところだけで美味しいのに、苦いところをありがたがる人もいる」

「あははっ、その通りだ」

　笑ってアバズレさんはお酒をくうっと飲んで、「やっぱりお嬢ちゃんは頭がいい」と言いました。褒められると、私は嬉しくなります。

「アバズレさんは、お仕事で何か面白いことはあった？」

「仕事で面白いことなんてないよ」

「そうなの？　でもうちのお父さんとお母さんは仕事が大好きみたいよ。いつもおうちにいないもの」

「いつも仕事をしてるからって、仕事が面白いとは限らない。もし面白くてやってるんだとしたら、それは凄く幸せなことだけれどね」

「きっと面白いのよ。私と遊ぶよりもずっと」

「寂しいのなら、寂しいってちゃんと言った方がいい」

「そういうのって、かしこくないわ」

　私は首を横に振りました。

　そして今の会話の中で気になったことをアバズレさんに訊きます。

「お仕事が面白くないってことは、アバズレさんは幸せじゃないの？」

　アバズレさんは、私の質問には答えませんでした。代わりに薄く笑って「私の今の一番の幸せはお嬢ちゃんが来てくれることかな」と言いました。それは大人達がよくする誤魔化しのための嘘なんかではないと分かったので、とても嬉しくなりました。

「しっあわせはーあーるいーてこーないー、だーかーらあーるいーていくんだねー」

「私もその歌好きだなぁ。一日一歩、三日で三歩」

　私達は二人で声を合わせて「さーんぽ進んで二歩さがるー」と歌いました。

「そういえば幸せって何か、考えなくちゃいけないわ。授業で発表するの」

「へぇ、私が小さい頃もそういうのあったよ。懐かしい。お嬢ちゃんの幸せか、なんだと思う？」

「まだ分からないわ、考え始めたばかりだもの」

「難しい問題だね。じゃあ、幸せのヒントにアイスを食べる？」

「いただくわ！」

　私とアバズレさんは、二人で一本ずつ棒のついたソーダアイスを食べながら、いつものようにオセロをすることにしました。オセロはアバズレさんが子どもの頃から持っていたものだそうです。

　私も前にお父さんに買ってもらったのですが、うちには私とオセロをしてくれる人はいません。

　でも、いつかアバズレさんが私の家に来た時にもオセロが出来るので安心です。私とアバズレさん、どっちが強いかというと、いつかは私の方が強くなってみせます。

　アバズレさんが二回勝って、私がやっと一回勝った時、アバズレさんが壁にかかった時計を見ながら、「お、もう四時だ」と言いました。私は時間が過ぎるのってやっぱり早いわと思いながら、オセロを片づけることにしました。

「アバズレさん、ヤクルトとアイスごちそうさまでした」

「いえいえ、おばあちゃんによろしくね」

　私はいつも四時くらいになったらアバズレさんの家を出ることにしています。本当はもっともっとお話もオセロもしたいのですが、実は他にも行くところがあるのです。

　私は小さな足にぴったりなピンク色の靴を履いて、もう一度アバズレさんにお礼を言って、ドアを開けました。外では、ミルクを飲みほした彼女が行儀よく座って待っていました。アバズレさんはミルクが入っていたお皿を優しく拾い上げます。

「また遊びに来るわね」

「うん、またいつでも来たらいいよ」

「アバズレさんは、今日これからの予定は？」

「ちょっと寝ようかな。仕事に備えて」

「お仕事頑張ってね。体に気をつけて」

「はいはい。お嬢ちゃんも頑張って幸せを見つけて。歩いて見つかったら私にも教えてね」

「うん。それじゃあ、お休みなさい」

　アバズレさんに手を振って、私はドアを閉めました。アバズレさんは、私が眠った後に始まって起きる前に終わる、不思議なお仕事をしています。私はアバズレさんの仕事をきちんとは知りませんが、暗い時に働いて明るい時に寝るなんて私にはきっと出来ないので、それだけでも尊敬してしまいます。

　尻尾のちぎれた彼女と階段を静かに下りながら、私はアバズレさんの仕事について考えました。前にどんな仕事をしているのか訊いた時、アバズレさんは笑いながら「季節を売る仕事をしてるんだ」と言いました。

　その響きに私は、きっとそれはそれは素敵な仕事なのだろうなと思いました。

　あれは、冷たい雨の日でした。可愛いピンクの長靴履いて、綺麗な赤い傘さして。ひらひら黄色いカッパを着た私は、堤防の上を小さなカエルを追いかけながら歩いていました。緑色の小さなカエルはとても綺麗で、楽しそうに、規則正しく歩道の間を跳んでいくのですから、ずっと見ていることが出来ました。

　緑のカエルをしばらく追いかけていると、いつの間にか私も一緒にジャンプをしていました。まるで二人で何かの特訓をしているようだなと思い、私は一人で笑いました。その間もカエルは一生懸命、特訓を重ねていました。きっとこの子は恥ずかしがり屋で、人があまりいない雨の日くらいしか特訓が出来ないんだわ。私は健気に頑張るカエルを応援しました。

　ところが、私の応援は聞こえなかったのか、それとも最初から特訓をしているつもりなんてなかったのか、ある時カエルはぴょんと草むらに跳んでいって、そのままいなくなってしまいました。私は別れを惜しみ、草むらの中に入っていったのですが、いくら長靴が泥だらけになっても、カエルを見つけることは出来ませんでした。

　とても残念な気持ちになりましたが、仕方がありません。草むらをかきわけ、河川敷まで下りてきてしまっていた私は、堤防の上へと戻ることにしました。でも、もしかしたらまた出会えるかもしれないという運命も捨てられないので、下りてきた時とは違う道を進みます。

　その道の先で、彼女が私を待っていました。

　彼女は、草むらの中でうずくまっていました。すぐに彼女に気がついた私は、水たまりを蹴飛ばして駆け寄りました。彼女は泥だらけで、所々に赤い色が滲んでいて、何より、尻尾が半分くらいしかありませんでした。

　大変だわ。私はそれだけを思いました。どうして彼女がそうなったのか、彼女が誰なのか、そういうことは考えませんでした。

　私は傘を畳み、彼女をそっと抱えて、驚かさないようゆっくり堤防をのぼっていきました。彼女の体の膨らみから、静かな呼吸が伝わってきました。

　私は最初、彼女を家に連れていこうと思いました。しかし帰っても誰もいないことに気がつき、そのアイデアはゴミになってしまいました。一人では、怪我を治すことは出来ません。

　雨粒が顔に当たって冷たい。きっと彼女も寒がっていることでしょう。私は考えます。考えて、私は誰かに助けを求めることにしました。川とは反対側に堤防を下りて、近くにあったクリーム色のアパートに走ります。少し乱暴に私が走っても、腕の中の彼女はまるで動きませんでした。

　アパートの一階、端っこの部屋から順番にチャイムを押していきます。最初の部屋は、誰も出てきませんでした。次も、次も、その次も、五軒目でやっと出てきた女の人は、私を見るなりすぐにドアを閉めてしまいました。私は次々に部屋を訪ねていきました。だけど、留守にしている家がほとんどで、たまにドアを開けてくれる人がいても、話を聞いてくれようとする人はいませんでした。腕の中の彼女は、震えていました。

　二階までしかないアパートの最後の一軒。二階の端の部屋のチャイムを押す時、私の心臓がどんなにか速く動いていたかしれません。小さくなる呼吸のリズムには、自分の腕の中で誰かが消えてしまうかもしれないという怖さがありました。

　中からチャイムの音がして、物音が聞こえ、まずは誰かがいることに安心しました。これまでに訪ねた部屋は、電気がついていても誰もいないというところがいくつかあったからです。

　足音は少しずつ玄関のドアの方に近づいてきて、鍵が開けられた音がして、ノブが回され、ついにドアが開くと同時に、私は叫んでいました。

「この子を助けて！」

　中から出てきた綺麗なお姉さんはびっくりした顔で数秒。その顔のまま私と腕の中の彼女を見比べました。私はお姉さんの目をじっと見ました。話をする時は人の目を見なくてはならないと、ひとみ先生に教わっていたからです。

　するとお姉さんの目は、震える彼女の上で止まった後、これまで訪ねたどの部屋の人もしてくれなかったことをしてくれました。

　私の目を、ちゃんと見てくれたのです。

「ちょっと待ってて」

　お姉さんは一度部屋の奥まで行って、タオルを持ってすぐに戻ってきてくれました。そして私の手から小さな命を受け取ると、タオルにくるんで再び部屋の奥につれていきました。

「お嬢ちゃんもカッパと靴脱いで中に入りな」

　とても優しい声で言われたので、私はほっとしてその場で眠ってしまいそうだったのですが、先にお礼を言わなくてはなりません。この優しいお姉さんの名前はなんていうんだろう、そう思っていた私の目に、ドアのすぐ横にある表札が映りました。

　私は、そこに黒マジックで乱暴に書かれた文字を読みました。

「アバズレ、さん？」

　とても不思議な、まるで日本人じゃないみたいな名前。もしかしたら外国の人なのかしら、そうは見えないけど。私は首をかくんと傾げました。

「ほら、怖くないから早く入っておいで」

　私はお姉さんに呼ばれ、結局お礼を言う前にお風呂に押し込まれ、いつの間にかシャワーを浴びていました。お風呂場から出ると、私の濡れていた服の代わりに大人用のパジャマが用意されていて、柔らかいそれを着させてもらうことにしました。

　お姉さんは、尻尾のちぎれた彼女に包帯を巻いてあげていました。邪魔をしないよう、私はじっとお姉さんの手を見ていました。

　お姉さんの治療が終わって、やっとお礼を言うことが出来ました。

「本当にありがとう」

「いいんだ。お嬢ちゃんの服は洗濯機で乾燥させてるから、乾くまでいたらいい」

「うん。えっと、アバズレ、さん？」

　私が名前を呼ぶと、お姉さんはきょとんとしました。どうして私がお姉さんの名前を知っているのかと、びっくりしたのでしょう。

「表の表札に書いてあったわ。アバズレさん、でいいのよね？」

「私の名前？」

「ええ」

　私が頷いてすぐ、アバズレさんはわっはっはっはと大笑いしました。それがどういう意味の笑いなのか、私にはとんと分かりませんでした。でも、楽しそうなのはいいことなので、私も一緒に笑うことにしました。

「あっはは、あー、うん、それでいいよ。それが私の名前だ」

「外国の人なの？」

「いいや、日本人だよ」

「へぇ、珍しい名前ね」

　私が感心していると、アバズレさんはまた笑いました。

「そうだ、アバズレさん。この子を助けてくれたお礼に表札の文字を書きなおしてあげるわ。あの字、失礼かもしれないけど、あまり上手とは言えないわね。私の字、とても綺麗なのよ」

　私はそう提案したのだけれど、アバズレさんは首を優しく横に振りました。

「んー、せっかくだけどお嬢ちゃんに書いてもらうほどのものじゃないんだ。自分で書いたわけでもないしね」

「へぇ、あれは誰が書いたの？」

　アバズレさんは、今度はうっすらと笑いながら、こう言いました。

「さあ、誰だったか忘れたよ」

　こうして、私とアバズレさんと尻尾のちぎれたあの子は仲良くなりました。

　ひとみ先生は私に友達がいないと思っているみたいだけれど、私には立派な友達がいます。

　オセロをする友達も、一緒にお散歩をする友達も。

　そして、本のお話をする友達もちゃんといます。

　だから私は、学校に友達がいなくても、お父さんとお母さんが忙しくて全然遊んでくれなくても、寂しくなんてないのです。

　おばあちゃんとの出会いは、アバズレさんや尻尾のちぎれたあの子とのように大変な出会いだったわけではありません。大変じゃないというのは、出会った時に私が悲しそうだったり苦しそうだったりの顔をしていなかったということです。

　私の家の近くの丘、木々の間をのぼっていくと広場が現れて、そこに大きな木の家があります。

　ある日、この家を見つけた私は、ここらへんでは珍しい木の家がとても素敵に思えて、ずっと見ていました。しばらくして、あまりにも静かなので誰も住んでいないのかしらと思って玄関をノックすると、笑顔の素敵なおばあちゃんが出てきてくれました。

　その日から、私とおばあちゃんは友達になりました。

　今日もいつもと同じように、木で出来た大きなおうちは素敵なままでした。

「おばあちゃんの作るお菓子はどうしていつもこんなに美味しいのかしら」

「生きてきた時間分、どうやって作れば美味しくなるのかを知ってる。それだけ」

　おばあちゃんはなんでもないことのように、お茶を飲みながら言いました。私はおばあちゃんの作ったマドレーヌを食べながら、その美味しさの秘密を解き明かそうとします。尻尾のちぎれた彼女は、居間と原っぱに面した板張りの廊下で日向ぼっこをしています。

　低いテーブルの置いてある畳の部屋でマドレーヌをもぐもぐしながら、私は今日おばあちゃんとしたかった話を切り出します。

「おばあちゃんに教えてもらった『星の王子さま』、学校の図書館にあったから読んでみたわ」

「面白かった？」

「んー、言葉は素敵だったけれど、私には難しかったわ」

「そうかい。なっちゃんはやっぱりかしこいね」

「そう思ってたんだけど、まだまだね。ちっとも分からなかったんだもの」

「分からなかったことをきちんと分かっているのが大事なのよ。分かってもいないのに分かっていると思いこんでるのが、一番よくない」

「そういうものかしら」

「分からないなりに、何か心に残ったことはあった？」

「そうね、私には箱に入った大人しい羊より、一緒に散歩をしてくれる猫の方が似合ってそう」

　おばあちゃんは優しく笑って、廊下で眠るあの子を見ました。

「せっかくなっちゃんに褒められてるのに、幸せそうに寝ちゃって」

「いいのよ、あの子すぐに調子に乗るんだから」

　彼女はちぎれた尻尾を揺らしてあくびをしました。私にもうつって、はしたなく大きな口を開けてあくびをしてしまいます。あくびの拍子に思い出して、私はアバズレさんにしたのと同じ話をおばあちゃんにもしました。あの、学校での話です。

　私がきちんと一から話すと、おばあちゃんはアバズレさんと同じように大笑いしました。

「そうかいそうかい。校庭も走らされて、放課後に残されもして、そりゃあ大変だったねぇ」

「そうでもないわ。いえ、体育は嫌だったけど、残ったのは大変でもないの。ひとみ先生のことは好きだから」

「素敵な先生だね」

「ええ、素敵な先生。ちょっと的外れだけどね。うふ、このやりとりアバズレさんともしたわ」

「今日はオセロ勝てたのかい？」

「一回だけよ。でも、その一回もたった一枚差だったもの。いつかオセロが強くなる日がくるのかしら」

「くるさ。なっちゃんには先を見る力があるからね。ゲームにはその力が不可欠なんだよ」

　おばあちゃんの言うことは嘘じゃない、そう分かったので、とても嬉しくなりました。おばあちゃんの言葉や笑顔からは、お線香とは違ういい匂いがします。他の大人達とは違う、匂い。前にそのことをおばあちゃんに言うと、おばあちゃんは笑いながら「もう大人を卒業しちゃったからかな」と言いました。

「じゃあ、アバズレさんにも先を見る力があるのね」

「どうかな。大人は子どもと違って過去を見る生き物だから」

「でも、アバズレさんは私より強いわ」

「生きてる時間が長いからね。どうやったら勝てるのか、なっちゃんよりもよく知ってるのさ」

　おばあちゃんは生きてきた時間のことをよく言います。確かに、おばあちゃんは私がこれまでに生きた時間を七回も過ごしているのだから、それくらいあれば私にだって美味しいマドレーヌが焼けるかもしれません。

　一つ目のマドレーヌを食べ終わり、お皿に乗った二つ目に手を伸ばそうとしたけど、結局何も取らずに手をひっこめました。今日はヤクルトもアイスも食べているのに、この上マドレーヌを二個も食べてしまったら、お母さんの作った夜ご飯が食べられなくなってしまいます。

　マドレーヌのことを忘れるために、私は違うことに頭を使うことにしました。

「おばあちゃん、今度学校で幸せについて考える授業があるのよ」

「それは面白そうな授業だね」

「そうなの。だけれど、とても難しいわ。いくつでも言っていいのならいいんだけど、授業の時間って限られているし、クラスには私だけじゃないから」

「そうだね。きちんとまとめて、物事の真ん中をつく答えをしなくちゃいけない」

「ひとみ先生をびっくりさせて、皆を納得させるような答えを見つけたいわ」

　私はひとみ先生に褒められる自分を想像し、得意になりました。つい調子にのって、マドレーヌに手が伸びそうになりましたが、すんでのところで我慢します。おばあちゃんがそれを見て笑いました。

「おばあちゃんの幸せは、何？」

「私の幸せねぇ。たくさんあるよ、こうして晴れた日にお茶を飲めることとか、一人で暮らしてる寂しい私のところになっちゃんが来てくれることとか。だけど、一つの答えを探すっていうのは、難しいわね。考えておくよ」

「うん、考えておいて。そういえば、おばあちゃんは今、幸せ？」

　おばあちゃんはお茶を一口飲んでから、笑顔で答えました。

「ああ、幸せだった」

　おばあちゃんは本当に幸せそうで、私まで幸せな気分になりました。廊下の方に目を向けると、これまたあの子が幸せそうに眠っています。この木の家に今、幸せの成分が充満しているのかもしれないと思いました。

「そうだおばあちゃん、またおすすめの本を教えて」

「トム・ソーヤーは読んだことあるって言ってたね」

「ええ、面白かったわ」

「じゃあ、トムの親友が主人公の話は？」

「宿なしハックのこと？　別の本があるの？」

「あら知らないのね、『ハックルベリー・フィンの冒険』。これも面白いよ。図書室になかったらひとみ先生に訊いてみるといいかもね」

　私はとてもいいことを聞いた、と、『ハックルベリー・フィンの冒険』という名前を大切な思い出をいれるのと同じ場所にきちんとしまいました。

　私とおばあちゃんは本のお話をするのがとても好きです。だからいつも時間が経つのを忘れてしまいます。

『星の王子さま』の中で一番好きだった話はどれか。私は王子さまと薔薇の話が好きだったわ。とても愛らしく感じたの。おばあちゃんは？　私はウワバミがゾウを食べた絵の話かな。

　そんな話をしていると、外はすっかりオレンジ色になっていました。壁にかかった時計を見ると、いつの間にか五時半になっています。六時までには、家に帰らなくてはなりません。お母さんと、そういう約束なのです。

　私は尻尾をゆらす友達を起こし、おばあちゃんにさよならをします。

「それじゃあまたね、おばあちゃん」

「気をつけて帰るんだよ」

「うん。ハックの本、探しておくわ」

　玄関まで出てきて見送りをしてくれるおばあちゃんに手を振って、もう一人は尻尾を振って、私達は丘の散歩道を下ります。オレンジ色の道がとても綺麗です。こういうサヨナラの時、私は寂しくはなりません。だって、私には明日も明後日もあるのだもの。

「しーあわーせはー、あーるいーてこーない。だーからあーるいーていーくんだねー」

「ナーナー」

　尻尾のちぎれた友達とも途中で別れ、家に帰り宿題をしていると、六時半くらいにお母さんが帰ってきました。お母さんは、土曜日も日曜日もたまにしか家にいないけれど、夜ご飯の時間だけは必ず家にいてくれます。だから、私はずっと夜ご飯の時間だったらいいなと思うけれど、そうしたら朝ごはんのヨーグルトを諦めなければなりません。

　今日の夜ご飯はカレーライス。私はヤクルトもアイスもマドレーヌも食べたのに、カレーライスをおかわりまでしてしまいました。

「ダイエットしなくちゃいけないかしら」

　お母さんは「そんな必要ないわよ」と言って笑って、会社で貰ったというクッキーを私にくれました。私は迷った末、そのクッキーにバニラアイスクリームをのせて食べました。

「幸せってクッキーに好きなアイスをのせられるってことかもしれないわね」

　目の前に座ったお母さんは「私はコーヒーと一緒に」と言ってクッキーを熱いコーヒーに浸して食べました。

　それから、いつもと同じようにお風呂に入った後、私は十時には眠くなってしまって、いつもと同じようにお母さんにも、寝てる間に帰ってきたお父さんにも、アバズレさん達の話はしませんでした。