　次の日、宣言通り桐生くんは学校に来ていませんでした。私は、まだ心の中に昨日入ってきた真っ黒を残したまま、どうにかこうにか学校に行きました。桐生くんがもし来ていたら、学校に来いと言った私は絶対に休んでは駄目だと思ったからです。

　なのに、別に学校に桐生くんは来ていませんでした。

　私の心は黒いままで、どうかこの黒い何かが体から出ていきますようにと願ったのに、その黒は全くいなくなってはくれませんでした。

　私は、学校から帰りたくて仕方がありませんでした。早く友達に会いたい。それだけを願っていました。アバズレさんに、おばあちゃんに、尻尾のちぎれた彼女に、会いたい。

　そういえば、ねえ、南さんはどこに行っちゃったの？

　社会の授業中、私は会えなくなった友達のことを思い出して急にまた、泣きそうになってしまいました。だから私は授業の間の休み時間に図書室に行くことにしました。図書室に行けば、本の匂いが、本を閉じ込めている宝箱のような匂いが、私を慰めてくれると思ったのです。

　私のそのたくらみは、少しだけ成功しました。黒いものは相変わらず私の中にいましたが、暴れるのを止めて私の涙を目の中に封じ込める努力の邪魔をしてくることもなくなったのです。

　これなら、どうにかこの黒いものを放課後まで飼い馴らすことが出来る。そうすれば、いつも通りアバズレさんの家に行ってアイスを食べ、おばあちゃんの家に行ってお菓子を食べられる。そうして、桐生くんのことなんか、忘れてしまえばいい。嫌なことなんて忘れてしまえばいい。

　そう思ったのです。でも、そう思えたのは少しの間だけでした。

　私はこの心の黒いものを晴らすのに、もっといい方法を見つけてしまったのです。

　それは、図書室を出たところでした。少し先の廊下を歩いている、彼を見つけたのです。

　私は、彼の背中にかけよって、迷わず声をかけました。

「ごきげんよう、荻原くん」

　荻原くんは、私の挨拶にとても驚いた様子で肩を震わせました。私は、彼が振り返るのを待ちながら、頭の中で荻原くんと話す内容について考えました。私は最近、『ぼくらの七日間戦争』を読んだわ。荻原くんは何を読んだのかしら。そんなことを考えました。

　私は、もしかするとクラスにたった一人かもしれない、私のことを嫌いじゃない人と楽しいお話をすることで、心を少しでも元気に出来たらと、願ったのです。それだけのことを願ったのに。

　人生とは、風邪をひいた時に熱をはかるみたいなものなのですね。

　大体いつも、想像したよりひどい。

　私は確かに荻原くんの名前を呼びました。なのに、荻原くんはまったくこちらを振り向きません。それどころか、私の呼びかけに答えず、少し早足になって教室のある方向に歩きはじめました。

　もしかしたらきちんと聞こえてなかったのかもしれないわ、驚いたのは別のことに驚いたのかも、そう思って、もう一度、声をかけました。

「ねえ、荻原くん」

「……」

　彼は、答えませんでした。そして、止まりもしませんでした。おかしい。私はもう一度、呼びかけました。

「荻原くん？」

　彼はやっぱり、振り向きませんでした。それからは、何度も何度も荻原くんの名前を後ろから呼びました。少しずつ私の声は大きくなっていっていたんでしょう。教室に着く頃、私の声はもう、昨日の桐生くんと同じような叫び声になっていました。

「荻原くんっ！」

　荻原くんは、私に答えることなく、席について教科書の準備をしていました。子ども、そして小学生の私は、うすうす感づいていました。でも、それを認めたくなかった。だけれど、私の願いが届かないことは、クラスの男子達がにやにやと汚い笑顔を浮かべながら私を見ていたことで、分かってしまったのです。

　無視、そういう名前の、この世界で一番頭が悪く、愚かな、いじめ。

　私は今まで、そんなの気にしなければいい、そう思っていました。だけれど、今、私の心はさっきまでよりさらに深い黒に覆われています。

　私の心は、沈み込みました。こんなに正しい自分がいじめられているということに。そして、荻原くんがそんな馬鹿なことに加わっているということに。

　これは後から知りました、だから今の私には関係のないことですが、あの日、スーパーで万引きをして捕まった人が桐生くんのお父さんだったこと、証拠もないのに言いふらしたのは、荻原くんだったそうです。

　でも、今の私にはそんなことはどうでもいい。私はただ、荻原くんに、私を取り巻く世界に裏切られた思いに滅茶苦茶にされていました。

　その日、私はその時間から、アバズレさんの家に行くまでのことを何も覚えていません。

　気がつくと私は、本当に気がつくと私はアバズレさんの家のチャイムを鳴らしていました。ここまでどうやって来たのかも覚えていません。足元に尻尾の短い彼女もいません。いつの間にかアバズレさんの家のチャイムに指を伸ばしていました。

　中からはアバズレさんの「はーい」という眠そうで柔らかい声がしました。そこで、一回。

　少しの時間を置いて、ガチャリ、ドアが開いて見えたアバズレさんの顔で、二回。

　私を見たアバズレさんが、私の顔を見ても何も訊かず、「入んな」と言ってくれたので、三回。

　私はアバズレさんに促されるままに靴を脱いで、部屋の中に入って、部屋の隅っこで膝を抱えてそこに顔をうずめました。

　もうとっくに見られているのに、自分がかわいそうで泣くなんていうのは、まるでかしこくない気がして、私は、一人小さな三角形になりました。

　アバズレさんは、部屋に入ってからも何も訊きませんでした。ただ、冷蔵庫が開く音がして、それから私の近くの低いテーブルに、何かが置かれる音がしました。

「今日見つけて、珍しいと思って、買ってきたんだ。食べな」

　私は、アバズレさんが買ってきてくれたそれがなんなのかも見ずに首を振りました。おでこがくっついたスカートとこすれて、しゃかしゃかと音がします。

　私が黙っていると、アバズレさんが立ち上がる音と、コーヒーの匂いが伝わってきました。どっちも、私が好きなもの。だけど、今は何も見たくありません。

　アバズレさんは呆れているか、怒っているのかもしれない。そんなことも考えました。突然、家に来た子どもは泣いていて、何を喋ろうともしない、失礼この上ないガキなのですから。

　アバズレさんは、コーヒーを入れるとまた同じ場所に座ったみたいでした。二人とも黙っているから、部屋の中には、クーラーの動く音しか聞こえません。

　でも、それもちょっとの間のこと。他の音が聞こえてきたのは、すぐでした。

「しっあわっせはー、あーるいーてこーない、だーかーらあるいーていくんだねー」

　綺麗な歌声、私にはまだ出せない、高い中に低さの雑じった、まるで赤と青を美しく塗り分けた絵みたいな、そんなアバズレさんの歌声が聞こえてきました。

　私を元気づけようと誘ってくれているのかもしれない。そう思ったけれど、歌いたくなかった私は歌うことが出来ませんでした。私が黙り込んでいると、一番をきちんと歌いきったアバズレさんは突然、こんなことを言いました。

「幸せとは何か」

　ぴくっ、私の耳が動いたことはアバズレさんにばれたでしょうか。私がもっと深く顔を膝にうずめると、アバズレさんはそんなことは気にしていないみたいに話を続けました。

「考えたんだ。お嬢ちゃんの話を聞いてから、ずっと」

「…………」

「今日、その答えが分かった」

　私は、思わず顔をあげてしまいました。でも、笑顔のアバズレさんと目があって、すぐに顔をもう一度伏せました。

　味は苦手だけど、香ばしさが素敵なコーヒーの匂い。アバズレさんの使う香水やお化粧のきらびやかな匂い。そして、アバズレさんが見つけたという幸せの答えというものが、私をくすぐります。

　部屋があまりに静かだったから、私のくすぐったさが、伝わってしまったのかもしれません。アバズレさんは、コーヒーを一口こくりと飲んでから、私が訊かなくても続きを話してくれました。

「これは私の答えだ。だから、お嬢ちゃんの考えとは違うと思う。だけど、もしかしたら、何かのヒントになるかもしれないから、お嬢ちゃんに話しとこうと思うんだ」

　アバズレさんは、私の相槌を待ちませんでした。すうっと息を吸ってから、こう言いました。

「幸せとは、誰かのことを真剣に考えられるということだ」

「…………」

「今日、買い物をしてた。明日の朝ご飯を買ったり、飲み物を買ったり、切れていたシャンプーを買ったり。それは、毎日続く日常で、特別でもなんでもない出来事だ。パンを買って、牛乳を買って、リンスを買って、もう買い忘れたものは何もないかな、そう思った時に、そういえば今日はお嬢ちゃんは来るかな、来た時のためにおやつを買っておこう、この前は何を一緒に食べたっけ、今度は何を一緒に食べよう、お嬢ちゃんが来て、喜んでくれればいいな。気がついたら、私はお嬢ちゃんのことをずっと考えてた」

「……」

「気がついて、驚いた。もう、ずっと、誰かのことを真剣に考えたことなんてなかった。誰かを喜ばせたいとも、誰かと一緒にいたいとも、私は思わなくなってた。諦めてたんだなぁ、私は。ずっと、なかったから分かった。人は、誰かのことを真剣に考えると、こんなにも心が満たされるんだって」

「…………」

「私はね、お嬢ちゃん。嫌なことも、苦しいことも、諦めてしまう大人になっちゃったんだ。前は誤魔化してしまったけど、私は、幸せじゃなかった。幸せの形がどんななのかも、もう忘れちゃってたからだ。だけどね、私は、今日やっと思い出した。幸せの形を」

「…………」

「お嬢ちゃんのおかげで、私は幸せの形を思い出せたんだ。ありがとう」

　アバズレさんが立ち上がったのが、音で分かりました。ところどころが軋む床。アバズレさんが動くと、ネズミの泣き声みたいな音を鳴らします。ネズミの声は、だんだんと私に近づいてきました。そして、私の横で止まると、アバズレさんは私の隣に座りました。アバズレさんの柔らかな体温が、届いてくる。そんな距離で。

「これで私の勝手な話は終わり。ありがとう、聞いてくれて。大人の話はつまんないよね。なのに静かに聞けるお嬢ちゃんはさすが。よしっ、私のつまんない話を聞いてくれたお返しだ」

　アバズレさんは、私が膝を結んでいる両手の上に綺麗な指を重ねました。

「お返しに、もし、お嬢ちゃんがしたい話があるなら、いつでも、いつまででも、聞くよ」

　また、泣くかもしれない。私はそう思いました。でも、泣きませんでした。

　アバズレさんの言葉、嬉しかった。優しさに溢れてて、でもそれが全然べたつかなくて、やっぱり私はこんな大人になりたいと思いました。それに、アバズレさんは私のおかげで幸せになれたとも言いました。こんな嬉しいことが、友達としてこれ以上が、あるのでしょうか。

　こんなにも嬉しいのだから、私は嬉しくてはしゃぐか、してもよかったのだと思います。でも出来ませんでした。

　理由は、アバズレさんの幸せについての考えを、信じられなかったからです。

　私は、しわくちゃになった声で、この部屋に来て初めての声を出しました。

「考えたわ」

「ん？」

「一生懸命考えたのよ！　でも無駄だった！」

　つい、出てしまった大きな声、私は優しいアバズレさんに申し訳ないと思って、本当の心からの「ごめんなさい」を伝えました。

　でも、大きな声以外の反感を、訂正はしませんでした。

「ちゃんとちゃんとちゃんと、考えたの、ずっとずっとずっと、考えてたの。アバズレさんが言うみたいに、考えた。クラスメイトのこと、こんなに考えることなんてないくらい。だけど、そのせいで無視されるようになった。嫌いって言われた。何も、幸せじゃない」

「…………そっか」

「もう、私は、誰とも関わらずに生きていくわ」

「それは駄目」

　アバズレさんの言葉は私を叱りつけている、そう思いました。大人として、学校の先生達みたいに。大人達はいつも言うの、友情や絆がこの世界で一番大事だって。だから私はそれの反対を言ったことを的外れに怒られるのだと思いました。私は、失望しました。それは、友達が友達にすることじゃないから。

　でも、アバズレさんの次の一言で、彼女は私を叱っているのではないと、分かりました。

　アバズレさんは触っていた私の手をぎゅっと握りました。そして、ありったけの悲しさをおしこめたような静かな声で、言いました。

「私みたいに、なっちゃうよ」

　私には、どうしてアバズレさんが隠しきれない悲しさを声の中に埋めているのか、分かりませんでした。

「だから、それだけは、駄目」

「…………どうして？」

　心の奥底からの質問でした。アバズレさんは、そんなに素敵なのに。私は思います。大人達が皆、アバズレさんみたいならいい。いいえ、全ての人がアバズレさんみたいに素敵ならいい。そうすれば、皆がかしこくていい匂いのする世界になる。絵なんか描けなくたって、綺麗な世界が見える。

「私は、アバズレさんみたいな大人になりたい。かしこくて優しくて素敵だったら、学校に友達なんて、いらない」

　私はアバズレさんの手をぎゅっと握り返しました。すると、アバズレさんはゆっくりゆっくり、静かな溜息を吐きました。その溜息の意味が、私には分かりませんでした。

　また、部屋の中がクーラーの動く音だけになって真っ白の時間が少しあって、アバズレさんは、ややあって、こんなことを言いました。

「私ね、よく見る夢があるんだ。今朝、また同じ夢を見てた」

「…………どんな？」

「ある女の子の夢。その子は、とてもかしこくて、本もいっぱい読むし、たくさんのことを知っていて、そのことで自分は周りの人達とは違う、とても特別な人間だって思ってた」

　何かの物語？　私が訊く前に、アバズレさんは息継ぎをして続けました。

「自分を特別に思うのは大事なことだよ。だけれどその子は、自分を特別だと思うことを勘違いしてた。周りの人達を全員、馬鹿だと思ってたんだ。本当はそうじゃないのに、その子は、かしこいことで特別だったものだから、かしこいことだけが、特別になるたった一つの手段だと思ってた。そうすれば、立派な人間になれるって、そう思ってた」

　アバズレさんは、咳ばらいをします。

「その子は、立派な子ども、だったのかもしれない。だけど、皆を馬鹿にしてる子が人に好かれるわけがない。その子はどんどん周りの人達に嫌われだした。そこでいけなかったのは、その女の子は、ちょうどいいと思っちゃったんだ。なぜなら、その女の子も、周りの馬鹿な子達が嫌いだったから。いや、今思えば本当は嫌いだったんじゃない。考えることが出来なかっただけなんだ。誰のことも」

　アバズレさんが私の手を握っていてくれます。

「その女の子を理解してくれようとする人もいたかもしれない。でも、そんな人がいることも考えなかった女の子は、そのままどんどん大人になっていった。自分の世界に閉じこもって、ただかしこくなるためだけに時間を使った。そうすればいつか幸せになれると信じてた。だけど、違ったんだ」

　私は、そんなアバズレさんの手を握り返します。

「大人になって、その子はものすごくかしこくなった。だけど、それだけだった。ある時、気づいたんだ。自分の周りには何もないってことに。立派な大人になったはずなのに、褒めてくれる人もいないってことに気がついた」

　私は、思いました。それってまるで……。

　だから、とてもその子のことが気になりました。

「その子は、どうなったの？」

　アバズレさんは、大きく息を吸います。

「ここから先の話、全部話すけど、お嬢ちゃんには何を言っているのか分からないと思う。だけど、もし分からなかったとしても、どういう意味なのかは教えない。教えたくないから。それでもいいなら、聞く？」

　私は、膝に顔をうずめたまま、こくりと頷きました。

「うん、その子は、自分の人生に意味なんてないって思った。やっと気がついた。そして、もうどうでもよくなったから、自分の体を乱暴にあつかった、自分の心を粗末にした。危ないところに行って、危ないものに手を出して、危ない目にあった。

　だけど、その子は、それが嫌じゃなかった。自分の人生を壊すことが気持ちよかった。自分で作ったものなのに、その子は自分の人生が嫌いだった。壊して壊して壊して、それでもお金はいるから、稼ぐために、また自分をないがしろにした。気づいたら、そこの住人になってた。もちろんそこに住んでたって、誇り高い人や素晴らしい人はいる。環境や仕事が悪いんじゃない。その子が悪いんだ。誇りを持てないその子に訪れるのは、やっぱり破壊の毎日。

　でも、どんな生活にも、いずれは慣れが来る。慣れが来た時、そこでもう一度気がつく。壊してきたことにもなんの意味もなかったって。それで、その子はもう、この人生を終わらせようと思った」

「…………」

　アバズレさんの言った通り、私にはアバズレさんのお話の意味が分かりませんでした。想像は出来るけれど、ぼんやりしていて、アバズレさんの言う危ないことや、心を粗末にすることがなんなのかは、全く分かりませんでした。

　そんな子どもで、まだまだものを知らない私にも分かったことはたった一つだけ。きっと物語をよく読んできたから。

「それが、アバズレさんなのね」

「…………」

「人生を終わらせるって？」

　ただ、その子の続きが気になってした質問。アバズレさんは、「さあね」と言いました。

「結局、その子は人生を終わらせたりしなかったんだ。だから知らない。終わらせようと思ったその日、その子のところに突然、お客さんが来た。小さな友達を抱えた、女の子だった」

　私は、ついに顔をあげてアバズレさんの顔を見てしまいました。涙と鼻水でそれはそれは不細工な顔をついにしっかりと見せてしまいました。そうした理由は、分かりません。アバズレさんの顔を、見たかったのです。

　アバズレさんは、いつもみたいに優しく笑っていました。

「それからの日々は本当に楽しかった。友達なんて、いなかったから。きっと、もっと早くこうして誰かを好きになっていればよかったんだって、気がついた。だけど、過去はもう戻ってこない」

　時間は戻ってこない。私は、そう言った南さんのことを思い出しました。

「私はね、お嬢ちゃんがどんな人間になっていくのか、楽しみだ。だけど、心配もしてる。どうしてか分かる？」

　私は首を横に振りました。

「お嬢ちゃんが、その子にそっくりだから。お嬢ちゃんは、その子みたいな人生を歩いちゃいけないんだ。お嬢ちゃんは、幸せにならなくちゃいけない。だから、誰とも関わりを持たないなんて言っちゃ駄目だ」

　私は、アバズレさんの言うことの意味を考えながら、もう一度アバズレさんの手をぐっと握り返しました。

　私がその握る力に込めた気持ちは、迷い、です。私はまるで迷路の中に入れられた気分になっていました。

　私はかしこいから、アバズレさんの言っていることの意味は分かっていました。でも、意味が分かることと、それを本当に出来るのかは別の話です。なぜなら私は、本当に今日、もうこれ以上、私を傷つける人達の誰とも会いたくないと思ってしまったのですから。それに、もし私がその考えを変えても、アバズレさんやおばあちゃん以外の誰が私と仲良くしてくれるのでしょうか。荻原くんにも桐生くんにも嫌われた私に、行き先なんてありません。

　私は、私に似ている「その子」の話をもっと聞きたくなりました。

「その子も、本が好きだったのね」

「ん、ああ、お嬢ちゃんと一緒だよ。本が大好きで、ずっと本を読んでた。一度は物語を書く人間になろうかとも思ったんだけど、読んでくれる人が周りにいなくて、いつの間にか忘れた」

「お父さんとお母さんは？」

「二人仲良く、元気で暮らしてるはずだ。もうずっと会ってない。前に一度、家に帰ろうかとも思って家に行ったんだ。だけど、チャイムを押せなかった。会うのが、怖かったんだと思う」

「本のことを話せる友達や、一緒にアイスを食べる友達や、尻尾の短い友達は、いなかったの？」

「うん、いなかった。だから、誰も間違ってるって言ってくれなかったんだ」

「じゃあ、私みたいに決まった口癖はあった？」

　土砂降りの雨みたいな、不躾な私の質問にもアバズレさんは一つ一つ、きちんと答えてくれました。それが嬉しくて、私はまた質問を重ねてしまうのです。

「口癖か」。アバズレさんは、遠い日のことを頑張って思い出すように、窓の外に目を向けました。私の目は、アバズレさんの顔にだけ、向いています。

　アバズレさんは指をあごに当てて、私のためにきちんと考えてくれました。

「口癖、うん、いつも言ってることがあった。どうして今まで忘れてたんだろってくらい。うん、その子の口癖は…………って……あれ？」

　アバズレさんは、窓の外に向けていた目を私に向けて、まぶたをしぱしぱと何度も瞬かせました。その目が瞬きをやめると今度はまぶたが千切れてしまうんじゃないかってくらいに開いて、一緒に、アバズレさんの口も大きく開きました。

「どうしたの？」

「私の…………子どもの頃の口癖、人生とは、だ」

　アバズレさんはあまりに驚いたせいでしょう、ゲームの約束みたいだった、「その子」と呼ぶことも忘れてしまったみたいでした。私も、驚きました。

「私と、同じよ」

　アバズレさんは、震える唇で言いました。

「子どもの頃、漫画の『ピーナッツ』が大好きだった。日本語に訳されたやつをよく読んでて、そこで、主人公のチャーリーが言うんだ。人生とは、アイスクリームみたいなものだって」

「舐めることを学ばなきゃ……」

「そう、そうだ。もしかしてお嬢ちゃんも」

　驚きという心の力に任せて、私は何度も首を縦に振りました。

「私も、チャーリーの台詞が大好きなの。とてもかしこくて、魅力的なジョーク」

「なんて、縁だ……」

　縁、アバズレさんはそう言いました。運命や、奇跡じゃなくて、縁という言葉を使うアバズレさんは、やっぱり素敵だと思いました。

　縁という字は知っています。緑という漢字にとてもよく似ているのは、生き物がいつか死んで土にかえって、そこに緑色の草花が生え、それを食べて他の生き物が生きていく、そういう不思議な繋がりを指すからなのではないかと私は思っています。だとするなら、私とアバズレさんが出会ったのは、やっぱり縁なのだと、思います。

　私は、縁という言葉に手を合わせて感謝します。もちろん合わせる手は、アバズレさんと。

　言わなくてもアバズレさんは私の気持ちを分かってくれたみたいでした。彼女は、にっこりと笑って、私の手の平を包みこんでくれました。

「やっぱり、お嬢ちゃん。誰とも関わらないなんて、駄目なんだ。人と関われば、こういう素敵な出会いがある」

　そうかもしれない、とは、思いました。

「こんなことがあるなら、私ももう一度、遅いかもしれないけど、もう一度、自分や人を諦めずにやっていけるかもしれない」

　アバズレさんは、もう「その子」のお話をやめたみたいでした。

「お嬢ちゃんには、これから、私なんかとよりも、もっともーっと素敵な出会いがたくさん待ってる。誰かを好きになることを諦めなきゃ、必ず幸せな人生になる」

「…………本当に？」

「ああ、本当に」

　アバズレさんが、本当と言うのだから、本当なのでしょう。私は、アバズレさんが好きで、信じている。ひとみ先生に教わったこと、大人の言うことは嘘かもしれない。でも、そうだとしても私はアバズレさんのことを信じている。だから、もし私がこの暗闇から抜け出して、誰か、例えばクラスメイトのことを好きになれる日が来るなら、幸せな人生が待っているのかもしれない、私はそう思いました。

　だけれど。

「でも…………もう、私には仲良くなってくれる人なんて、いないのよ」

「そんなことない。あの、本の話をするクラスメイトは？」

　私は、荻原くんの顔を思い出します。思い出すだけで、私の心は、また黒色に染まっていくようでした。

「無視、されたわ」

「そっか、てっきり嫌いって言われたのは、その子にかと思ってた」

「違うわ。嫌いって言われたのは、前に話した、学校に来なくなった子よ。あれから、その子の家に行ったの。伝えたかったのよ、私はあなたの味方よって。だけど、その子は私が思ってたよりもずっといくじなしだったの。だからそれを言ったら、その子に意地悪をする子達よりも、私のことが一番嫌いって言われちゃった」

「そう……それは、お嬢ちゃんが悪いな」

　思ってもみなかった、アバズレさんの答えに、私は口から出るはずの言葉を頭の中に忘れてきてしまいました。どうして？　どうして、私が悪いの？　私は、助けてあげようとしたのよ。思うけど口から出ない言葉。それを分かってくれたのかは分からないけど、アバズレさんは私の頭を撫でました。

「そんで私も悪かった。お嬢ちゃんにヒントの出し方を間違ったな。お嬢ちゃんはかしこいけど、私と同じで人に関してはそんなにかしこくない」

　アバズレさんは意地悪にひひっと笑ったけど、アバズレさんと一緒だという一言で嫌な気にはなりませんでした。

　じゃあ、かしこくない私にアバズレさんは何を教えてくれるのでしょう。そう考えていると、アバズレさんは今までのお話とまるで関係のない質問をしてきました。

「お嬢ちゃんは、給食で嫌いな食べ物はある？」

　私はアバズレさんが今どうしてそれを聞きたいのか分かりませんでした。でも、アバズレさんからの質問を私が無視するわけありません。

「納豆が嫌い。あれは、変な匂いがするもの」

「あー、私も嫌いだった」

「だけど給食って残しちゃいけないのよ」

「そうそう。体にいいからね、納豆は食べなきゃいけない。じゃあさ、お嬢ちゃん。お嬢ちゃんがその納豆を、今、勇気を出して食べようって思ってる時に先生から、さっさと食べなさい！　って怒られたら、どんな気分になる？」

「私の先生はそんなことはしないけど、気に入らないわね。怒っちゃうかも、そして納豆をもっと食べたくなくなるわ」

　アバズレさんは、こくりと頷きました。

「お嬢ちゃんが、学校に来ないその子にしたのは、それと同じなんじゃないかな」

「……………………」

　経験はありません、話にも聞いたことがありません。でも、きっと雷に体を打たれたらこんな感じなのだわ、と私は本当にそう思いました。それくらい、私の頭は壁で頭を打った時よりも衝撃を感じて、私の手足は七五三でずっと正座をした時よりも痺れたのです。そして、心の中の黒色が、ぱちぱちと音を出しはじめました。

「そうか、そうだったのね」

　一緒に気がついたのは、私がした自分勝手すぎること。

「戦おうとしてたのかもしれないんだわ」

「ああ、そうかもしれない。もしかしたら本当のいくじなしなのかもしれないけど、でも、それなら、お嬢ちゃんに怒ったりしないんじゃないかな。その子は、お嬢ちゃんに何かを伝えたかったんだ。無視するんじゃなく、何かを」

　やっぱり、アバズレさんは私なんかよりもずっとずっとかしこい。それは、私が思ってもいなかったことでした。私は、決めつけていたのです。彼はいくじなしで弱くて、戦うことなんて絶対に出来ないって。もしかしたら彼は、もう少しで戦おうとしていたかもしれないのに。

「それに、言い返すことだけが戦うことだなんて限らない。彼にとって戦うってことは、我慢しながら、いつか周りの皆を見返すような、絵を描くことなのかも」

　私は、彼がどれだけ馬鹿にされて絵を隠しても、絵を描くのをやめようとしていないことを思い出します。

「それは、お嬢ちゃんとは戦い方が違うのかもしれない。だけど、お嬢ちゃんもその子も、きっと同じだ。私も一緒。悔しいと思うことも悲しいと思うこともある。そんなの本当は嫌だし、それに、本当は味方が欲しい。嫌いって言っちゃったのも、きっと彼は後悔してる。お嬢ちゃんは他の子よりかしこい。でも、他の子達もちゃんと考えてるんだ」

　それはアバズレさんが前にくれたヒントでした。皆違う、でも、皆同じ。

「私、どうすればいいの？」

「お嬢ちゃんが、落ち込んだ時、どうしてほしいか考えればいい。それを少しだけ、その子に合わせて考えられれば完璧。お嬢ちゃんは、落ち込んだ時、誰かにそのことを怒られたい？」

「いいえ、横にいてくれたり、話を聞いてほしい。その後は一緒に甘いものを食べて、遊んだりしたい」

「そう思うなら、そうすればいい」

　私は、頷こうとしました。でも、たった一つ残った心配が私の首の動きを止めたのです。

「もし、本当に嫌われてたら？」

　言うと、アバズレさんは私の頭をもう一度撫でてくれました。

「そんなことないと思うけど、でも、もし万が一そうだったなら、私が慰めてあげる。それからまた一緒にどうするか考えよう」

「…………」

「大丈夫さ、お嬢ちゃんには勇気があるんだろ？」

　アバズレさんはそう言って、私の背中を叩きました。その一発は、まるで前にテレビで見たバイクのエンジンを動かすためにするキックと似ていました。アバズレさんの手の平からの力が私の体の中のエンジンに、火をつけたように感じたのです。

「そうね、やってみるわ。私、言ったのよ」

「なんて？」

「自分から動かなきゃ始まらないって、桐生くんに言ったんだもの。だから、やるわ。ねえ、アバズレさ……………………」

　私の言葉が止まったのは、誰かに手で口を押さえられたからでも、苦いものを飲まされて声が出なくなったからでもありませんでした。

「アバズレさん？」

　さっきまでの笑顔とはまるで違う、アバズレさんの顔を見てしまったからです。

　その瞬間、部屋の中なのに、風が吹いたような気がしました。

　アバズレさんは、また何かに驚いた顔をしていました。でも、その度合いが、まるで今までと違ったのです。どうにかこうにか、それをたとえるとするなら、そう、誰かと口癖が一緒だったことなんて全て忘れてしまうみたいな。宇宙人と魔法使いと地底人を一緒に見てしまったみたいな。まるで、雷に打たれたみたいな。そんな顔をしていたのです。私はその顔をどこかで見たことがあります。

「どうしたの？」。当然、私は訊きます。アバズレさんは、まるで私がモンスターに変身しちゃったのを見てしまったような顔のまま、一言、喉の奥から引っ張り出してきたみたいな声で呟きました。

「桐生、くん……？」

「ええ、そうよ、絵描きの桐生くん」

　私の言葉を受け取った途端でした。もしかして私の言葉は大きな大きな花束になってしまったのかもしれないと思いました。テレビで見た、大きな花束を貰ってプロポーズを受けた女の人と、アバズレさんが、同じ顔をしたから。

「どうしたの？」

　私はもう一度訊きました。でも、アバズレさんはその質問には答えてくれませんでした。

「もしかして……………………奈ノ花？」

　当たり前の質問、私は「ええ」と頷きます。

　驚き、それが収まらない顔をしたまま、アバズレさんは突然、目に涙をいっぱいにためていました。大人の涙ほど子どもを驚かすものはありません。なので私は驚きました。どうしてアバズレさんが泣いているのか、私には、全く心当たりがありませんでした。

「そうか……」

　アバズレさんが何かに納得した、その一言の意味も。だからもちろん、次のアバズレさんの行動の意味だって、まったく分かりませんでした。アバズレさんは、私の手を握ることも、頭を撫でることもしませんでした。その代わり、目から一つ涙を落として、私をぎゅっと抱きしめたのです。

　好きな人に抱きしめられるのは嬉しい、だけれど、それ以上に私はびっくりしました。このびっくりと同じ味のびっくりを、私はつい最近、あの屋上で味わいました。

　私を抱きしめたまま、アバズレさんは泣きだしてしまったのです。子どもみたいに。

「どうしたの、ねえ、アバズレさん、どうしたの」

　訊いても、アバズレさんは答えてくれませんでした。ただ私の耳元で、「そういうことだったのか」「なんて、なんて」「信じられない」そういう言葉を繰り返していました。

　そうして、こうも言いました。「ごめんな、ごめんな、ごめんな」。アバズレさんは、私に何を謝ることがあるのでしょうか。

　優しくて、かしこくて、色んなことを教えてくれて、私にヒントをくれて、デザートをくれて、私をいつでも楽しくて幸せな気分にしてくれる、素敵なアバズレさん。

　彼女が私に謝ることなんて、何一つあるとは思いません。

　なのに、アバズレさんはいつまでもいつまでも泣き続けました。謝り続けました。少しずつアバズレさんはその理由を言ってくれました。でも、やっぱり意味は分かりませんでした。

「ごめんな、ごめんな、幸せじゃないなんて言って」

「…………」

「こんな私になっちゃって」

「…………」

「アバズレなんて呼ばせて」

「…………」

「本当にごめんな……………………奈ノ花」

　私の名前を読んで、アバズレさんはまた私をぎゅうっと抱きしめました。ちょっとだけ苦しくて「うぐっ」と声が出ても、アバズレさんは放してはくれませんでした。

　その時、私は一つ、不思議なことに気がつきました。そのことに気がつくと、私はもう一つの不思議なことにも気がつきました。

　私は、かしこいから覚えています。アバズレさんはさっきと今で二度、私の名前を呼びました。あの時、南さんも私の名前を呼びました。だけれども私はなぜか、アバズレさんにも南さんにも、自分の名前を言い忘れていたことに気がついたのです。

　どうしてアバズレさんや南さんが私の名前を知っているのか、そして、どうして私が今までアバズレさんに名前を言わなかったのか。二つの不思議が、私の頭の中をぐるぐると回ります。

　不思議なことは、かしこいアバズレさんに訊いてみましょう。私はアバズレさんが泣いている耳元で、この不思議なことを全て話しました。

　すると、アバズレさんは私の体を放して、正面に座り直しました。アバズレさんの顔は、涙と鼻水でぐちゃぐちゃになっていました。泣いた顔は、皆同じになるのね。私は、そう思いました。

「何も、不思議じゃない。今、やっと分かったんだ。どうしてお嬢ちゃんがあの日、来たのか。どうして私と出会ったのか」

　不思議じゃないことなんて、全然ありません。やっぱり不思議なことは不思議なこと。私が首を傾げると、アバズレさんは泣いたままにっこりと笑い、右の人指し指を立てました。

「いいかい、お嬢ちゃん。人生とはプリンと一緒だ」

「苦いところを喜ぶ人もいる？」

「いいや」

　アバズレさんの髪が、横に揺れます。

「人生には苦いところがあるかもしれない。でも、その器には甘い幸せな時間がいっぱい詰まってる。人は、その部分を味わうために生きてるんだ。ありがとう、私は、お嬢ちゃんのおかげで、やっと思い出せたんだ」

「何を？」

「私も、本当は苦いコーヒーやお酒より、甘いお菓子が大好きだった。もう忘れない」

　アバズレさんは、また私をぎゅっと抱きしめました。アバズレさんがなんでそう何度も私を抱きしめるのか不思議だったけど、いつの間にか、私はその不思議を解く気にはならなくなっていました。アバズレさんに抱きしめられている時間は、私にとって、間違いなくこの人生の甘い部分だったからです。

　やがてアバズレさんは泣きやんだのに、私がどうして泣いたのか訊いても、そのことを説明してくれることはありませんでした。アバズレさんは言いました。「いつかきっと、自分の力で知ることが出来る」と。代わりに、アバズレさんがくれたのは、とても珍しい、アバズレさんが私のために買ってきてくれたおやつでした。

「お嬢ちゃんにぴったりだ」

　そう言いながらくれたプリンには、黒い部分がありませんでした。器に詰め込まれた全部が甘い黄色の部分。私はそれを食べながら、たっぷりの幸せを味わったのです。

　二人でプリンを食べながら、私達はいつも通りにオセロをしました。勝敗も、いつも通り。だけどいつか私の方が強くなってみせます。

　帰る前、私はアバズレさんの手をもう一度握って、明日への勇気を貰いました。アバズレさんは私の手をぎゅっと握り、それから私の体もぎゅっとしてから、「絶対に大丈夫」と言ってくれました。だから私は、きっと大丈夫だと思うことが出来ました。

　私が靴を履いてドアから出ようとすると、アバズレさんが何かを思い出したみたいに「あっ」と言いました。

「どうしたの？」

「いや、おばあちゃんは、今、幸せなのかなと思って」

　私はおばあちゃんと前にしたお話を思い出しました。

「ええ、幸せだったって言ってたわ」

　答えると、アバズレさんは本当に嬉しそうに笑って「よかった」と言いました。それから私に手を振ると、いつものように言いました。

「じゃあね、お嬢ちゃん」

「ええ、また来るわ」

　アバズレさんの家のドアを閉めると、足元に黒い影が見えました。

「忘れてたわけじゃないわ。子どもにも、色々と事情があるのよ」

「ナー」

「分かったわよ。うちの牛乳をあげるわ。お母さんには内緒よ」

　彼女は私の心配をして、来てくれたのかもしれません。彼女は悪女だけど、悪女ってのは大抵いい女なのだと、前に見たアメリカの映画で言っていました。悪いのにいい、それの意味がよく分かりませんでしたが、きっとそれは尻尾の短い彼女のような子のことを言っているのでしょう。

　小さい私達はクリーム色の建物を離れ、いつか私達が出会った堤防へと歩きました。

　人生には幸せがいっぱいに詰まっている。

　私はその言葉を何度も心の中で唱え続けました。