　家に帰りたくなかった私は、放課後尻尾のちぎれた彼女だけを迎えに行って、ランドセルのままアバズレさんのところに行きました。いつもの川沿い、堤防の上を歩き、四角いクリーム色のケーキみたいな建物を目指して歩きました。いつもみたいに私と彼女で歌ったりは、しませんでした。

　建物の階段をのぼって、二階の端っこの部屋、いつものドアの前に立ち、チャイムを押します。部屋の中から聞こえるチャイムの音。中からそれ以外の音はしませんでした。

　そして、何度押してもアバズレさんが出てくることはありませんでした。どうやら、今日はお留守のようです。仕方がありません。大人は忙しいのです。

　私達は来た道を途中まで引き返して、いつもの丘に向かいました。丘の下、桐生くんのお父さんがよくいた公園から左右に分かれるのぼり道、今日は、おばあちゃんの家に続く右の道を選びます。南さんのところへは昨日も行ったから、まずはおばあちゃんのところに行こうと思ったのです。

　今日も毛艶のいい彼女と私はおでこに汗をにじませながら、丘をのぼっていきます。友達に会ってお話をすれば、少しはこの心が晴れてくれるかもしれない。そう願いながら。

　だけれど、おばあちゃんの家で私の心が晴れることはありませんでした。大きな木の家の大きなドアは、何度ノックしても声を返してくれることはなかったのです。

　私は溜息をついて、私より小さな友達を見下ろしました。

「大人達は皆、私をほっておくのね」

「ナー」

　こうなったら、私の知る大人達の中では一番私に近い、南さんに会いに行くしかありません。

　丘を下り、今度は左手の階段をのぼっていきます。黒くて小さい彼女はいつもと同じように元気に、軽やかにその体を弾ませました。でも、私の体は時間が経つごとに、まるで体の中心に鉄のボールを一球ずつ入れられているみたいに、重たくなっていくのを感じました。

　いつもの鉄の門を開け、更に階段をのぼって広場に出ると、冷たく大きな箱が、まるでそこにぽんと置いてあるだけのように今日も建っていました。

　箱の中に入って屋上まで行くと、南さんは私を待ってくれていました。

　私は、何も言わずに南さんの隣に座ります。尻尾のない彼女のここでの定位置は、南さんの膝の上です。

　そこで、私はやっと気がつきました。南さんの様子がいつもと違いました。少しだけ失礼して、南さんの前髪をそっと指でずらすと、奥の目は柔らかく閉じられていました。

「南さん」

　声をかけると、南さんはケーキの箱を開ける時くらいそうっと目を開けました。私と片目だけ目が合うと、南さんは「おう」と言ったので、私も「ごきげんよう」と返しました。

「ここは、お昼寝にはとてもいい場所みたいね」

「……また、同じ夢を見てた」

「同じって、どんな夢？」

「子どもの頃の夢だ。よく見るんだ。学校は、楽しかったか？」

「いいえ、全然」

「だろうな。全然楽しそうな顔してねーもん」

　南さんはこっちを見ていないようでいて、実はその長い前髪の間から私をこっそり見ていてくれてるようです。私は、私に元気がない話なんてしたくなかったので、話題を変えることにしました。好きなことの話をすれば、私の顔も南さんに元気がないと気づかれないくらいには明るく咲いてくれると思ったのです。南さんの手首の傷がどんどん消えていくように、鉄の塊が消えていってくれると思ったのです。

「私、考えてみたのよ」

「どうして小学校が楽しくないのか、か？　最初から楽しいとこじゃねえんだよ」

「それはその通りだけど、違うわよ。私は考えたの、南さんの物語、どこか本を出している会社に見せてみるのはどうかしら？」

　南さんは、珍しくこっちをしっかりと向いて、ぎょっとした顔をしました。

「んなこと、いきなり何言ってんだよ」

「南さんの物語をたくさんの人に読んで貰えない理由は、南さんの大切なノートに書いてあるからだって気がついたの。そのままじゃあ、ここに来ないと読めないじゃない。だったら、その物語を本にして貰えばいいのよ。そしたら、図書室に南さんの本が並ぶし、アバズレさんやおばあちゃんにも紹介できる」

「誰だ、そのアバズレってのは」

「私の友達よ」

「変な友達持ってんじゃねえよ」

「変じゃないわ。とても素敵な人なのよ。季節を売るお仕事をしてるの、素敵でしょ？」

　南さんは口元を不思議そうに歪めて、「お前は変な奴に近寄るのが好きなのかよ」と言ったので、私は「かもね」と南さんの真似をした私の真似をした南さんの真似をしました。

「南さんのお仕事も素敵よ。南さんの物語を読んだらきっと本を作る会社の人達は南さんを放さないはずよ。そしたら、南さんは毎日物語を書くの。世界中の皆の心にもう一つの世界を作り続けるのよ、マーク・トウェインやサン・テグジュペリみたいに」

「あのな、ガキが簡単に言うけど」

「そして物語は家でも書けるんだから、家族が出来て、子どもが生まれても、一緒に遊んだり、一緒に旅行したり、授業参観に行ったり出来て、その子を寂しがらせることもない」

　ぽろりとこぼれた私の心の破片。南さんは、優しくそれを溜息で押し流してくれました。

「簡単に言うな、ガキ」

「ええ、難しいわ。素敵な物語を書くって。だから、素敵なお話を書ける南さんのことをもっと皆に知ってもらいたいの」

　南さんは、さっきよりもっと大きな溜息を吐きました。そして、怒っているとも、悲しんでいるとも言えるような声で、でもその感情を決して私に向けることなく、言いました。

「いいか、私の書く話は素敵でも何でもないんだよ。私なんか、ただ文を書くのが好きなだけだ。世界には、私なんかより才能のある奴らがいっぱいいるんだ。それくらい、すぐに気がつく。私なんかの書く話は面白くもなんともない」

　南さんは、苦い虫を噛みつぶすように言いました。

「私なんか…………作家にはなれない」

　私は、子どもなりに南さんの言葉の意味を受け止めました。

　そして考えて、首を傾げました。

「南さんの言っていることはおかしいわ」

「何がよ」

「南さんはもう作家さんでしょ？」

　今度は南さんが首を傾げる番でしたが、私には南さんが不思議そうにする意味が分かりませんでした。

「だって、作家っていう人達は、物語を読んだ人達の心に新しい世界を作るから作家っていうんでしょ？　それなら、私はまだ作家じゃないけど、南さんはもう作家よ。私の心の中に、それは素敵な世界を作ったもの」

　もちろん、お仕事というものがお金を稼ぐためのもので、作家と呼ばれる人達が本を売ってお金をもらっていることは、子どもの私にも十分に分かっていました。だけれど私は本当に、作家という言葉が職業の名前だとは思っていなかったのです。物語を書いていることと本を売ってお金を稼ぐことを、私はまるで関係のない活動だと思っていたのです。

　私にとって作家さんとは、本を売る人ではなく、物語を紡ぎ、人の心に世界を作る素敵な人達、ただそう思っていて、その中には南さんの名前がしっかりと並んでいました。だから、南さんの言うことはおかしいと思いました。

　南さんも、それを分かってくれたみたいです。きょとんとした南さんは、何度か息を吸ったり吐いたりをくりかえして、それから口元で少しだけ笑いました。

「そっか」

「そうよ。だから、もっと皆に読んでもらうために南さんの物語を本にしてもらいましょうよ」

　南さんは何も答えませんでした。その代わり、前を見てずっと柔らかい笑顔のままでいました。それで、南さんは私のアイデアを使ってくれるんだわと嬉しい気持ちになって、私もまた南さんと同じ表情になって、正面に拡がる空を見ました。

　でも、私の嬉しい気持ちは、長くはもちませんでした。

「幸せとは何か」

　私が正面の空に体を吸い込まれてしまいそうだなと思っていたら、南さんが突然言いました。

「幸せとは何か、の答えは出たか？」

　聞かれて、私は忘れようとしていたことを思い出してしまって、目をコンクリートの床に向けました。

「いいのよ、それはもう」

「答えが見つかったのか？」

「いいえ、でも、もう、いいの」

「なんだそりゃ。あーあ、せっかく答えが見つかったのに」

　南さんの言葉に私は驚きました。そして、もういいと思ったはずだし、言ったはずだったのに、南さんが見つけたという答えが気になって仕方なくなりました。

「何？　教えてほしい」

「もういいんじゃないのかよ」

「うん、もういいの、だけど、南さんの考えた答えが知りたいわ」

　南さんは、もったいぶったように私の目をじっと、前髪の奥の目で見て、それからやっぱり大事なことは私の方は見ず、ただ前の空を見ながら、ぽつりと床におくように言いました。

「自分がここにいていいって、認めてもらえることだ」

　南さんの答えに、私は首を傾げます。

「ここって、屋上？　この建物の持ち主に認めてもらえたの？」

「かもね」

　南さんは、南さんの真似をした私の真似をした南さんの真似をした私の真似をしました。

　南さんの幸せとは何かの答えの意味、それが私にはまだよく分かりませんでした。やっぱり自分の幸せの答えは、自分で見つけなくちゃいけないんだなと思いました。

　南さんと新しく読み始めた本のお話をしていると、空が赤くなり、風も冷たくなって、いつの間にか遠くからチャイムの音が聞こえてきました。

「おら、帰る時間だぞ。ガキ」

　南さんにそう言われても、私はいつものように立ち上がって、四本足の友達に声をかけることはしませんでした。

「帰らなくていいのか？」

「帰りたくないのよ」

「親を心配させんな」

「別にいいのよ」

　私の言葉に、南さんはくすりと笑いました。

「怒られたのか？」

「怒られたんじゃないわ。喧嘩したのよ」

　南さんは、笑ったままこちらを向きました。面白くもなんともないのに失礼しちゃうわ、と少しだけ思いました。

「いいか、ガキ。今から家に帰ると、お前のお母さんはいつもと同じように夜ご飯を用意してくれてる。いつもと同じ、美味しいご飯だ。それを食べる時、一言だけ言うんだ。昨日はごめんねって」

「嫌よ」

「強情な奴だな」

「だって、私よりあっちの方が悪いもの」

「喧嘩の理由なんてどうせくだらないもんだろ」

　南さんの言い方に、私は少しむっとしました。

「くだらなくないわ。いっつもいっつも、お父さんもお母さんも、仕事だって言って私との約束を破るの」

「仕事はお前が思うよりずっと大事なもんなんだ」

「分かってるわよ、そう、子どもよりずうっと仕事が大事なの」

「んなことないよ」

「じゃあ、どうしていっつも私との約束より仕事を優先するの？　今回もそう。出張だから、授業参観に来られなくなったって」

「え」

　私が言い終わるのと、南さんが何かを言いかけたのはほぼ同時でした。正面から強い風が一度吹きました。突然の風に、私は目を瞑ってしまいます。

　やがて風が私の長い髪を弄ぶのをやめ、私はゆっくりとまぶたを開いて、もう一度南さんの方を見ました。

　たった数秒。風が奪ったのは、たった数秒だったはずです。

　だから、そんな短い時間で何が起こったのか、すぐには分かりませんでした。

「南、さん？」

　まるで、それは触ったら縮んでしまうオジギソウみたいでした。

　南さんの顔から、口元から、さっきまでの笑顔が完全に消え去っていました。

　前触れのない南さんの変化に、私は驚きます。

「どうか、したの？」

　私がきちんと訊いたのに、南さんは、答えてくれませんでした。ただ、無言で首をふるふると横に振るだけ。なんでもない、そう言いたかったのでしょう。でも、それがなんでもなくないことくらい、子どもにでも分かりました。

「ねえ、南さん？」

「おい、奈ノ花」

　南さんの声は震えていました。震える声で、私の名前を呼びました。南さんから、ガキ、以外の呼ばれ方をされたのは初めてで、私はおかしな感じがしました。どうして名前で呼ばれたのかも、南さんが震えている理由も分かりません。だから、もう一度訊きます。

「どうしたの？」

「奈ノ花…………一つ、私と、約束しろ」

　南さんは、私の質問を無視しました。そしてまたも突然でした。南さんは私を体の正面に迎え、私の肩を掴みました。正面から見る南さんの前髪の奥の目は、今までに見たことがない色をしていました。

「や、約束？」

「約束。いや、私からの頼みでもいい。聞け」

「いきなり、どうしたの南さん」

「いいから聞け。一つだけだ。今から帰ったら、絶対に親と仲直りをしろ」

　意味が分からない南さんからのお願い。つい首を横に振る私に、南さんは続けました。

「いいか、お前の気持ちは、分かる。寂しかっただろうし、悔しかったんだろ。それで、お前のことだから、ひどいことも言っちゃっただろ。意地になって、引き下がれないのも、分かる。だけど、それでも今日、お前から謝れ。ごめんなさいって、言え」

「い、嫌よ。そんなの、大体……」

「ずっと後悔することになるんだぞ！」

　南さんの風を切るような大声に、今度は私が震えました。震えて、南さんの顔を見て、もう一度、震えました。

　南さんは、怒っていました。それも、どうしてか、今度はその怒りがしっかりと私に向いているように思えたのです。

　何がなんだか、子どもの私にはもうさっぱりでした。そんな私を無視して、南さんは言いました。意味の分からないことを、言いました。

「後悔、してる。ずっと、後悔、してるんだ。あの時、なんで謝れなかったのかって。もう、喧嘩も出来なくなった。怒ってもらうことも出来なくなった。夜ご飯も一緒に、食べられなく、なった」

「南さん……何を、言ってるの」

「私は、もう謝ることも出来ない。だから、頼む」

　南さんは目からすうっと一筋、水をこぼしました。私の知る限り、大人の涙ほど、子どもを驚かせるものはありません。

　自分が泣いていることに気がついて、それを隠そうとしたのでしょう。南さんは目を無理矢理に袖で拭きました。

「いいか、人生とは、自分で書いた物語だ」

　南さんは、私の口癖を真似しました。だけれども、私にはすぐにその答えが分からなかったので、いつも私が訊かれるように、「どういう意味？」と言って首を傾げました。

「推敲と添削、自分次第で、ハッピーエンドに書きかえられる。いいか、別に喧嘩しちゃいけないんじゃない。でも、喧嘩することと仲直りがセットだってこと、あの時の私には分からなかったんだ。でも、お前はかしこいから、分かるはずだ。お母さんが、授業参観に行けないって分かった時、お前と同じくらい悲しかったこと。一緒に遊べないのが、お前と同じくらいに寂しいこと。それでも、お前に大好きな料理を食べさせるために働いて働いて、その中で、お母さんがお前と夜ご飯を必ず一緒に食べてくれることの意味。お父さんが誕生日には必ずお前の欲しいものを買ってきてくれることの理由を、分かってるはずだ」

「…………」

　南さんに言われて、私は思い出の中からそれらをひっぱりだしました。

　仕事が終わっていないのに、私と一緒にご飯を食べて、それからもう一度出かけていくお母さん。私が欲しいと言ったぬいぐるみを、近くのお店にないからといって遠くの町まで買いに行ってくれたお父さん。今日の朝、私は怒って口もきかなかったのに、用意された朝ご飯も食べなかったのに、出かける背中に聞こえた「いってらっしゃい」のこと。

　私は、思い出していました。

「私みたいに、喧嘩したままもう会えないなんてことになってほしくない」

　その言葉でやっとです。私は南さんがどうして大人なのに泣いたのか、分かりました。

「だから、約束してくれ。今日、出来なくてもいい。明日でもいい。でも、絶対に仲直りするって。時間は、戻ってこないんだ」

　南さんは、前髪をかきあげて、私の目をしっかりと見ました。初めて見る南さんのまっさらな顔は、アバズレさんみたいに透明で、おばあちゃんみたいに優しくて、素敵でした。

　私は友達からのお願いをどうでもいいと思えるような子ではありませんでした。だけれども、すぐに昨日のことを全部忘れてしまえるような頭の悪い子でもありませんでした。

　だから、考えました。いっぱいいっぱい考えました。私のちっちゃい頭を使って、たくさん考えました。

　何が正しいのか、何がかしこいのか、何が優しいのか。

　そして、考え抜いた私は、南さんの顔を見て頷いていたのです。

「分かった。約束するわ」

　私の一言に、南さんの目じりに残っていた最後の一滴がこぼれました。

「ありがとう」

「でも、南さん、私にも約束して」

　今度は、南さんが不思議そうな顔をする番でした。

「本を出せって？」

「そうね、それもそう。でも、それ以上よ。約束してほしいの。南さんは、幸せがなんなのか分かったんでしょ。でも、幸せじゃないって、前に言っていたわ。私、友達が幸せじゃないなんて嫌なの。だから、お願い。南さんも、書きなおして」

　泣いている南さんを見て、あの時泣いてしまった私に渡してくれたハンカチを思い出して、私は、南さんの幸せを願わずにはいられませんでした。友達にはずっと笑っていてほしい、そう願わずにはいられませんでした。

　私のお願いに南さんはきょとんとしました。でも、すぐににっこり笑って、ゆっくりと頷いてくれました。

「約束する。うん、約束するよ」

　二人、短い小指を合わせて指きりげんまんをする私達を、金色の瞳の友達が見上げていました。きっと、何が起こっているのか彼女には分からないことでしょう。実は、私にも南さんがどうしてこんなにも私とお母さんのことを考えてくれるのか、その理由は分かりませんでした。だけれど、私がお母さんと仲直りをしなくちゃいけない理由は、しっかりと分かりました。

「それじゃあな」

　私達と小さな友達が屋上を離れる時、南さんはこっちを見てそう言いました。いつもは手をひらひらとさせるだけなのに、今日はこっちを向いてくれていることが嬉しくて、私は南さんににっこりと笑いかけました。今日、私と南さんは、前までよりもっともっと友達になれたのだと、そう嬉しくなりました。

　少し早足で歩いて家に帰ると、もうお母さんが帰っていることは、マンションの下に停まっている青い車で分かりました。

　私は、小さな友達と別れてから一度、深呼吸をしました。

　そうしてエレベーターで私達家族の家がある十一階にあがり、廊下を歩いてドアの前に立ったところで、もう一つ深呼吸。心に、隙間を作るのです。悲しい、寂しい、悔しい、そういう悪い奴らを、隅に押しやるのです。そうすれば空いた隙間に、私はいくらでも楽しいことを詰め込めるはずだから。そう自分に言い聞かせて。何度も、南さんの顔を思い出しました。

　覚悟を決め、私は何度目かの深呼吸を、息を吸った状態で止めました。そのまま鍵を開け、ドアノブに手をかけ、吸った息を全てはきだすつもりで、持ち前の大きな声を家の中に響かせました。

「ただいま！」

　給食が終わって、昼休み。掃除の時間の後、いつもなら馬鹿な男子達の騒がしい声が響くだけの教室には、普段はいない大人達がまるでちっちゃい鳥みたいな声を出していました。

　今日は、授業参観の日、特別なイベントの日だと分かってはいましたが、実際に来てみると、その居心地の悪さは私が思っていたよりも上の上で、私はとりあえず授業が始まるまでの時間、どうしていいか分からず、机に突っ伏していました。すると、私の体調が悪いと思ったのか、珍しく桐生くんが声をかけてきました。

「こ、小柳さん、大丈夫？」

「ええ、大丈夫よ。お気遣いありがとう」

「小柳さんは、お父さんとお母さん、どっちが来てるの？」

　まったく、桐生くんたらたまに自分から口を開いたかと思えば、ろくなことを言いません。

「どっちも来てないわ。仕事が忙しいの」

「そ、そうなんだ」

「桐生くんのところは、あのお父さんが来てるの？」

「ううん、お父さんは仕事だから、お母さんが来てるんだ。あの日、堤防で会った時はお父さんが休みだったんだよ」

　桐生くんがいつもよりもよく喋るのは、お母さんが来てくれるのが嬉しいからでしょうか。私は素直に、いいなと思いました。悔しくてお話を続けるのが嫌だったから、私は桐生くんに、桐生くんのお父さんは公園と関係のあるお仕事をしているの？　とは、気になったけど訊きませんでした。

　いよいよ授業が始まって、ひとみ先生が私達に挨拶をさせました。クラスの挨拶はいつもより少しだけ大きく、私以外の皆がお母さんやお父さんの前で張り切っているのが見え見えでした。ひとみ先生が「皆いつもより元気ね」と言ったので、私はやっぱりひとみ先生は的外れだわと思いました。

　今日の授業は、これまで考えてきた「幸せとは何か」の答えについて、途中までの考えを発表しあうものでした。クラスの一番前に座っている子から順番に立って、考えを発表していきます。

　私と桐生くんは、並んで後ろの方に座っているので、発表の順番も後ろの方。後ろに座っているから、たくさんの大人達がさえずりあうのがよく聞こえて、私はひとみ先生はどうして注意しないのかしらと思いました。

　私は、ひょっとしてもしかすると誰かの答えの中に私の幸せのヒントがあるかもしれないと思って、黙って発表を聞いていました。でも、そんなことはありませんでした。皆、おやつのことや、遊びのことなど、私が今までに思いついたけれども捨ててきたアイデアばかりを並びたてたのです。そんな中、一人だけ、本のことを言っていた荻原くんはさすがだと思いました。

　段々と段々と、私の番が近づいてきて、ついに横の桐生くんの番になりました。

　桐生くんは絵のことを言うかしら、そう少しばかりの期待を向けていた私は馬鹿みたいでした。桐生くんは、おっかなびっくりその場で立ち上がり、書いてきた作文を持ちあげ、三つ前の子が言ったつまらないことと同じことを言ったのです。

「いくじなしっ」

　座った桐生くんに私の声が届いたかは知りません。でも、彼は相変わらず何も言い返しませんでした。

　それで、私の番がやってきました。

　私はゆっくりとその場で立ち上がります。宿題でこの日の発表のために書いてきなさいと先生に渡された作文用紙。それを、読み間違わないようにしっかりと見ます。私の作文、その一文目には、こう、書かれています。

　私にはまだ幸せがなんなのか分かりません。

　別に、お母さんもお父さんも来ないから宿題をさぼったのではありません。私は、私の小さい頭でいっぱいいっぱい考えました。南さんが出した答えの意味を考えたり、南さんが泣いていたことを思い出したりしました。でも、それでも私にはまだ私の心にすっぽりとはまりこむ形の答えが見つからなかったのです。

　嘘をつくのはいけないことです。だから私は、考えて考えてこういう発表を選んだのです。

　ひとみ先生の笑顔を見て、俯く桐生くんを見て、こちらを向く荻原くんを見て、私は作文を胸の高さまであげて、読み上げます。読み上げ、ようとしたその時でした。

　誰かが廊下を走る音が聞こえてきました。ぱたぱたぱたぱた。それは私達の履く上履きの足音ではありません。まったく、大人になると廊下を走っちゃいけないっていうことも忘れてしまうのかしら。私はそのぱたぱたを無視して、さっさと読み上げてしまうことにしました。

　でも、それは出来ませんでした。ぱたぱたは私達の教室の前で止まり、あまつさえ教室の後ろのドアを開けたのです。

　もう、誰よ、私の発表の邪魔をするのは。

　そう思ったのと同時でした。ひとみ先生が、廊下を走ってた悪い大人を注意するんじゃなく、とびっきりの笑顔を作って、こう言ったのです。

「ちょうどよかった」

　何が、ちょうどよかったの？　私が首を傾げると、ひとみ先生は教室の後ろに向けていたとびっきりの笑顔を、なぜだか私に向けたのです。

　私は思わず振り向いてしまいました。振り返ってしまいました。

　そして、ひとみ先生と同じ顔になってしまった私は、こう、作文を読み上げたのです。

「私の幸せは、ここに今、お父さんとお母さんがいてくれることです！」

　私は、アバズレさんとの約束を破ってしまいました。お父さんとお母さんにかしこい私を見せると言ったのに。私は、ただ、馬鹿な子どものようにその時その場で思ったことを言うことしか出来なかったのです。

　でも、その言葉には一つも嘘はありませんでした。その先を用意していなかったから、私の発表は誰よりも短いものになってしまいました。それなのに、ひとみ先生はとびっきりの笑顔のまま、私に拍手をくれました。

「どうしても行きたいって、お父さんと話してね、午前中でお仕事切り上げてきちゃったの」

　その夜、私達は久しぶりに家族三人でご飯を食べました。どこかのレストランに行こうと言われたのですが、私はお母さんの料理が食べたいと言いました。私のわがままを、お母さんは笑顔で許してくれました。

　とっても美味しい大きなコロッケを食べながら、私は、南さんにお礼を言わなくちゃいけないと思い、明日学校が終わったらすぐにあの屋上にちっちゃな友達と行こうと、心の深い部分で決めました。

　次の日、学校が終わってから私はすぐに黒色の彼女と待ち合わせて、丘の方へと向かいました。いつもなら誰のところに行くかレストランのメニューを見るよりも迷って決めるのですが、今日は朝から南さんのところに行くと決めていました。

　丘の下の小さな公園では、いつものように私よりも小さな子ども達が走りまわっていました。いつもなら、お母さんと一緒に公園に来ている子達を羨ましく思ったかもしれませんが、今日はそんなことはありません。私は、もうお母さん達と私の繋がりを知っているから。

　右の坂道と左の階段、私は自分で左の階段を選びます。私のおでこが階段をのぼる前から汗をかいているのは、元気いっぱいのお日様のせいだけではありません。私の頭が、南さんに会える楽しみでいっぱいだからです。

　一歩一歩階段をのぼっていく途中、今日は珍しく私達以外の人とすれ違いました。もしかすると、あの建物の持ち主かしら。そうだったら私はいつも使わせてもらってるお礼を言わなければなりません。でもひょっとしたら勝手に入っていることを怒られるかも、と思って私はスーツ姿のおじさんに「こんにちは」とだけ挨拶をしました。おじさんは不思議そうな顔をしていましたが、優しく「こんにちは」と返してくれました。大人はどうしてか、子どもに挨拶はきちんとするように教える癖に、挨拶をされると変な顔をする人がほとんどなのです。

　しばらく行くと、いつもの鉄の門が見えてきました。普段は開いていることがほとんどですが、たまに誰かがチェックしに来るのか、閉じている時もあります。

　今日は、閉じていました。そして、初めて見る様子がそこに拡がっていました。鉄の門の奥には長く続く階段が見えていたはずなのに、今日はその階段が二人の大人の体で隠されていました。二人の前には、黒と黄色のしましまのテープが張られています。

　どういうことかしら？　私が、分からないことを素直に大人に訊こうとすると、二人のうちの一人、私のお父さんより年上に見えるおじちゃんが話しかけてきました。

「お散歩中ごめんね、お嬢ちゃん。ここから先は行けないんだ」

「そうなの？　どうして？」

「上の方で工事しててね、危ないからここで通行止めにしてるんだよ」

　私は首を傾げました。

「工事って、なんの？」

「上の方に古い建物があってね、崩れると危ないから、もう壊しちゃってるんだ」

　上に、古い建物は一つしかありません。私は、思わず大きな声を出してしまいました。

「だ、駄目よ！」

　大人達は、驚いた顔をしました。

「もしかして、お嬢ちゃん達の秘密基地だったのかな？　でもね、あそこは本当にもう危ないんだ。遊んでたら、いつか下敷きになっちゃうかもしれない」

　秘密基地。その言葉は、私と南さんのあの場所の雰囲気にとてもしっくりとくる言葉でした。だから余計に、そんなぴったりの言葉を知ってしまった私は、その場所が壊されてしまうことが残念で仕方がありませんでした。何より、南さんの悲しむ顔を見たくないと、そう思いました。

「ねえ、今日ここに高校生の女の人は来なかった？」

「高校生？　いいや、見てないな。おい、見たか？」

　おじちゃんが隣の若い男の人に訊くと、彼は首を横に振りました。

「待ち合わせをしてたのかい？」

「ええ、そう。ねえ、その工事っていうのは、あの建物を持っている人が決めたの？」

「ん？　ああ、そうだ」

　それなら、仕方がない。私は思いました。大切にするのも、壊すのも、持っている人が決めることだというのは子どもの私にも分かりました。出来ることなら、大切にしてほしかったけど、勝手に使っていた私達の言うことなんて、大人は聞いてくれないでしょう。

　私は、とてもとても残念だったけど、あの建物、そして屋上を、諦めなければならないと知りました。

「ねえ、お願いがあるんだけれど」

　私は、優しそうな笑顔のおじちゃんに伝言を頼むことにしました。

「なんだい？」

「南さんという高校生の女の人が来たら、私はあの坂道をのぼった先の大きな家にいるって、伝えてほしいの」

「ああ、約束しよう」

　私とおじちゃんは小指を結びあって約束をし、私は尻尾のちぎれた彼女と一緒に階段を下りて、おばあちゃんの家に行くことにしました。

　この日、私はおばあちゃんの家でお菓子を食べながら南さんを待ったのですが、帰る時間になっても、南さんは来ませんでした。次の日も次の日も、南さんは来なくて、おばあちゃんに南さんが来たら教えてほしいと言ったけれど、やっぱり私がいない時にも、南さんは来ていないようでした。

　しばらくして、南さんと会っていたあの建物のある広場にいくと、そこには砂利が敷かれた地面以外には何もなくなっていて、私はとても寂しい気持ちを、まるでコーンスープにコーンが一粒も入っていなかった時のように味わいました。

　結局、それ以来、南さんと私が会うことはありませんでした。

　不思議なことがいくつかありました。一つは、同じ町に住んでいるはずなのに、南さんとすれ違うどころか、南さんと同じ制服を着た高校生の女の人を一人も見なかったことです。

　もう一つは、南さんから貰って、大切に机の中に入れておいたはずのあのハンカチがなくなってしまったこと。どこを捜しても見つからず、私は残念という言葉では足りないくらい残念な気持ちになりました。

　そして、最後の一つが一番不思議なことでした。私は、南さんが書いていた物語がどんな話だったのか、一つも思い出すことが出来なかったのです。あんなに感動したはずなのに、あんなに新しい世界を見たはずなのに、その満腹感は覚えているのに、いくら思い出そうとしても、お話の内容を全く思い出すことが出来なかったのです。

　不思議なことは素敵なこと、物語を読んでそれを知っている私でも、南さんとの間に起こった不思議には、何度も首を傾げました。

　これが、南さんと私のお別れとなりました。