　よく晴れたその日、私はいつもの通りに家を出たけれど、いつもの通りには学校に行きませんでした。私はいい子、嘘はつきません。だから私はその朝、お母さんに行ってきますとは言ったけれど、どこに行ってくるとは言いませんでした。こういうのをかしこいと言います。

　もちろん私には学校に行くよりもよっぽど大事な用事があったから、学校に行かなかったのですが、本当のことを言うと、私はこれからずっと学校に行く必要はないかもしれないとも思っていました。勉強は、アバズレさんに習えばいい。給食は食べなくても、おばあちゃんのお菓子で我慢する。ひとみ先生には時々手紙を書こう。義務教育なんて言って、小学校には絶対に行かなきゃいけないなんていうけど、必要がない場合はどうなるのでしょうか。

　そういえば、前に映画で飛び級というものがあることを知りました。私はかしこいから、飛び級が使えるかもしれません。いやもう、アバズレさんの言うように、かしこくなることが全てじゃないなら、その目的のために学校に行っていた私には、もうどの学校もいらないのかもしれません。

　なんてことを考えていると、いつの間にか目的地に辿り着いていました。

　今日学校ではなくここに来ることに、私は一つの迷いもありませんでした。

　今日は前に来た時とは違います。まずもって、隣に友達を連れていません。それに、今はまだ朝。そして一番の違いは、もう私には彼を責める気なんてどこにもないということです。

　私は前に来た時と同じように、チャイムを何度か押しました。少しして聞こえてきた声も、前と同じ、元気のなさそうな女の人の声。その声に、前に来た時は元気に挨拶をしました。でも、今日はそれよりも先に、することがあるのです。

　私は、相手にきちんと気持ちが伝わるように、心を込めて、言いました。

「桐生くんのクラスメイトの小柳奈ノ花です。この前は、ごめんなさい」

　私は、相手に見えていなくてもそこで頭を下げました。謝る時とお礼を言う時は、心の全てを込めなくちゃいけない。それは、かしこくてもかしこくなくても変わりません。

　私の心が、桐生くんのお母さんに伝わったのでしょう。桐生くんのお母さんは、前と同じようにとても優しい声で「ちょっと待っててね」と言ってくれました。

　やがて出てきた桐生くんのお母さんに、私はもう一度、頭を下げました。

「おはようございます。この間は、ごめんなさい」

　それは、この前桐生くんにいくじなしと言ったことと同じくらい、私の本当の気持ちでした。

「おはよう。ううん、小柳さんが謝ることなんてないわ」

　桐生くんのお母さんは、首を横に振ってくれました。でも、そんなことはありません。私にはたくさんの謝りたいことがあるのです。

「この前は、せっかく来たのにちゃんと帰りの挨拶もしなくて、それに桐生くんにあんなことも言っちゃって、ごめんなさい」

「いいのよ。謝らなきゃいけないのは光の方。せっかく小柳さんが来てくれたのに。部屋から出てもこないで。小柳さんがくれたノート、すごく丁寧に書けてた。ちゃんと光に渡したわ。今日は、学校に行く前に寄ってくれたのね」

　桐生くんのお母さんは、前にあんな失礼をした私を本当に許してくれているみたいでした。でも、優しいお母さんの言っていることは少しだけ間違っていたので、私は今日来た理由をちゃんと伝えます。

「桐生くんと話したいことがあって来たの。味方になるとか、戦うとか、学校に行くとか、そんなことじゃない、もっと大切なことよ」

「大切なこと？」

　桐生くんのお母さんは優しいです。だから私に言わなかったけど、私が桐生くんに話があると聞いた時の顔は、まるで物語の中に出てくるお城を守る門番のようでした。ようするに、私を警戒していたのです。当然のことです。前の私は、失礼なだけじゃなく、桐生くんを傷つけもしたのですから。

　でも、そんなことで諦めてしまうなら、私はここに来ていません。今日、私はどうしても桐生くんと会って話がしたいのです。

　許してもらうため、私がすることといったら、一つしかありませんでした。

　正直に、どうしてここに来たのか、何を話したいのか、どうしてそう思ったのか、そしてどうなりたいのか、その全部の私の心を一つの嘘もなく、お話しすることしか出来ませんでした。犬の散歩をしている人や、私と同じ小学校に行く子達が家の前を通る中、私は分かってもらいたい一心で、桐生くんのお母さんに説明をしました。

　心からの想いというものは、きちんと相手に伝わるものなのだと信じています。だからきっと私からの「いくじなし」も桐生くんにそのまま伝わってしまったのでしょう。

　不安もありました。だけど、信じていた通り、私は、心を桐生くんのお母さんにもきちんと伝えることが出来たみたいでした。桐生くんのお母さんは、私をこの前と同じように家の中に入れてくれました。

　でも、前の時と違ってどうして桐生くんのお母さんの目が少し濡れているのかは分かりませんでした。大人の涙の理由は、かしこい私が考えてもよく分かりません。それに、大抵の場合訊いても教えてくれないのです。桐生くんのお母さんも、アバズレさんも、南さんも。

　桐生くんの家で私は前と同じようにオレンジジュースを出して貰いました。それを一口だけ飲んで、私は二階への階段をのぼります。桐生くんのお母さんにはついてきてもらいませんでした。単に必要がないと思ったからです。桐生くんのお母さんも、そっちの方がいいかもしれないと言ってくれました。

　階段をのぼる途中、私は全くと言っていいほど緊張していませんでした。前に来た時の方が緊張していたくらいです。今日は、まるでアバズレさんの家に続く階段をのぼるような気分でした。この一歩一歩が、何に続いているのか、例えば幸せへと続いていくものなのかは分かりません。

　でも、誰かのことを真剣に考えることが幸せだとアバズレさんは言いました。私は、人のことにはかしこくない。分かっています。

　だから、皆のことを好きになったり考えたりすることは出来ません。だから、私はたった一人だけのことを考えることにしました。

　そうしてここに来た今の私は、きっと幸せなのです。私は、歌いました。

「しっあわせはー、あーるいーてこーない、だーかーら、あるいていくんだねー」

　一緒に歌ってくれる人はいません。尻尾のちぎれた彼女も、アバズレさんも、南さんも、おばあちゃんもここにはいません。一人で歌っても楽しいけど、やっぱり歌っていうのは誰かと一緒に歌った方が楽しいわ。

　だったら、一緒に歌ってくれる人を、見つけるしかないのです。

　一つのドアの前に立って、私はそこをコンコンッとノックしました。ノックをしたのがお母さんじゃないことは、もうばれています。

「桐生くん、ごきげんよう。最初に言いたいことがあるの。この前はごめんなさい」

　私はドアの前でお辞儀をしました。もちろん相手には見えていません。桐生くんからの返事もありませんでした。

　私は、桐生くんが聞いてくれていると信じて、息を吸います。

「桐生くんに謝りたかったのは、本当の気持ちよ。だけど、今日はそのために来たんじゃないの。もっともーっと、大切な話をしに来たのよ」

　背中のランドセルを床に下ろして、私はドアの向かいの壁に背中をつけて座りました。そして、ランドセルの中から、一冊のノートを取り出します。私は一つの教科ごとに一つのノートを使っています。算数なら算数のノート。理科なら理科のノート。今、私が取り出したのは、国語のノートです。

　まだ、桐生くんの声は聞こえません。

「さ、桐生くん、話し合いを始めましょう」

　ノートを開くと、そこには私と桐生くんのこれまでの話し合いの記録が書かれています。

「問題、幸せとは何か」

　そうです、今日、私は学校に行くとか、敵とか味方とか、勇気があるとかないとかではなく、その話を、その話だけを桐生くんとしに来たのです。どうしてって理由を訊かれたら、きっと私はこう答えるでしょう。

　私は一緒に幸せを見つけられることが、友達や味方ということなんだと思ったからです。

　昨日の夜、私はじっと考えました。味方とは何か、そうして思いついたのです。

　アバズレさんは私のことを考えて幸せになってくれた、私はアバズレさんといることが幸せ。南さんは私といて幸せになるって約束をしてくれた、私は南さんの物語を読んで幸せな気分になった。おばあちゃんは、私が来ることが幸せだと言ってくれた、私は、おばあちゃんのお菓子を食べながら本の話をすると幸せ。

　だから私は、桐生くんとも一緒に幸せを見つけたかったのです。それが、味方になるっていうことだと思ったのです。

　ちょうどよく、桐生くんは私の授業でのペアでした。話し合いに必要な材料は、うちの冷蔵庫によりもノートによく揃っています。

「じゃあまず復習から始めましょう。今までの私達の考えを読むわね。幸せとは何か、最初の話し合いの時にいつ幸せを感じるかを話し合ったわ。クッキーにアイスをのせた時、おばあちゃんのおはぎを食べた時、お母さんの作ったお菓子を食べた時、本を読んでいる時、友達と歌を歌っている時、夕食がハンバーグだった時、お父さんとお母さんが早く帰ってきた時、家族で旅行に行った時、好きなアイスを選べる時」

　私は、わざと一つだけ書いてあったことを言いませんでした。

「次の授業でしたのは、幸せじゃないと感じる時はいつか、だったわね。ゴキブリを見た時、給食が納豆だった時、桐生くんはわかめのサラダが出た時って言ってたけど、私は反対したわ。わかめって美味しいのよ」

　桐生くんの部屋からは、何も聞こえません。

「幸せじゃないことをいくつか出しあった後、私達はちょっと違うことも話したわ。幸せじゃないっていうことは、幸せの反対で、じゃあ幸せじゃないことの反対のことが起これば幸せなのかってこと。でもきっとそうじゃないって結論に至ったわ。納豆が給食に出てこないだけじゃ幸せを感じないもの。桐生くんもわかめが出てこないだけで幸せにはならないって言ってたわ。せめて、そこにから揚げがついてこなくちゃ」

　桐生くんは、何も言いません。

「その後、何度か授業があって、授業参観があったわね。あの時の発表で、私はお父さんとお母さんが来てくれたことだって言ったわ。あの時の気持ちは嘘じゃないけれど、やっぱりそれだけじゃ幸せのことを説明できないと思うの。桐生くんが発表したことは、あれって本当に思ったことじゃないでしょ？」

「…………」

「あの後の授業での反省会で、どうしてそれが幸せだと思ったのかっていうのを話し合った時、桐生くん、答えられなかったもの。でも、別に今は桐生くんが嘘をついたことについて話したいわけじゃないから、どんどん進みましょう」

「…………」

「じゃあ、ここからは桐生くんが学校に来ていなかった時の話よ。私、ひとみ先生と代わりにペアを組んで、話し合いを続けたの。桐生くんがいた時とやり方はほとんど変わらないけど、今度は幸せを感じる時、なんで幸せを感じるか考えたの、私は」

「どうして」

　なんの、前触れもなく、私の言葉を遮って聞こえてきた桐生くんの声は、私の耳がよくなかったなら聞こえなかっただろうと思うほど、小さなものでした。

　驚きはしません。桐生くんは、優しい。きっと、私を無視するなんてひどいことは出来ないって、私は知っていました。

「どうして？　ひとみ先生とペアを組んだこと？　それはうちのクラスの人数が偶数だからよ。よかったわ、桐生くん以外に誰も休んでなくて」

「…………違う」

　桐生くんの言葉の前には、たくさんの空白がありました。何度も深呼吸をしているのだと私は思いました。深呼吸は必要です。心に隙間を作るために。

　違う、その言葉の続きを私はいつまでも待ちました。扉の向こうから、桐生くんの静かな息が聞こえてくるみたいでした。もう一度言います。桐生くんは優しい。だから、待っていれば必ず、応えてくれると、私は信じていました。

「……ひとみ先生の、こと、じゃなくて…………小柳さん」

　ほら。

「私？」

　私が首を傾げたこと、ドア越しにでも桐生くんになら見えたかもしれません。他の誰に見えなくても、桐生くんになら。そんな気が、したのです。

「どうして…………」

「うん」

「…………小柳さんは、また来たの？」

　なるほど、私はぽんと手を打ちます。

「どうしてって、来ないでって言ったのにってこと？」

「…………うん」

「嫌ならすぐに帰るわ」

　返事は、来ませんでした。代わりに、桐生くんはまた同じことを言いました。

「…………どうして」

「ええ」

「……………………なんで」

「うん」

「僕に、そんなに構うの？」

　桐生くんの声は、さっきのどうしてここに来たのかという質問の時とは違うものでした。さっきのは答えを知りたいどうして、今度のは、本当にどうしてか分からないどうして。

　桐生くんにとって、質問の意味が大きく違っていたのでしょう。その大切さも。

　だけれど、私にはそんなこと関係ありませんでした。どちらの質問の答えも、既に持っていたから。

「そんなの簡単よ。私が来るって決めたから、私が構うって決めたから」

「…………え、いや」

「あと桐生くんの絵が好きなのよ、私」

　扉の奥、桐生くんの息が止まった音がした気がしました。まさか死んじゃってはいないと思うので、気にせず私は続けます。

「私は、自分に作れないものを作れる人を凄いと思うわ。おばあちゃんの作るお菓子、南さんの書く物語、桐生くんの描く絵、全部、今の私には作れないから、凄いと思う。だからいつも言ってるのよ、桐生くんは凄いんだからって」

　もう、無理に見せびらかせとは言いません。桐生くんがそれをしたくないなら、無理やりにそうさせても、誰も嬉しくなりませんから。

「南さんっていうのは私の友達よ。もう、しばらく会っていないけど」

「…………………………………………友達、いたんだ」

　かなり長い空白の後、聞こえてきた声がよりにもよってそれだったことにさすがの私もほっぺたを膨らませました。怒らないけど、失礼なことを言われた時は注意したっていいはずです。

「何よそれ、私にだって友達くらいいるわ。とーっても素敵な友達がね」

「そう、なんだ」

　ええそうよ、私が頷こうとした、その時でした。

「……あっ！」

　桐生くんの部屋の中から、大きな声が聞こえてきたのです。虫でも出たのでしょうか。きっと私にいじわるを言ったむくいだと思って、私がしめしめと笑っていると、桐生くんが慌てて、いつもの喋り方とは違う早口で中から呼びかけてきました。代わりに虫をやっつけてくれ、なんて言われたら嫌だなと思いましたが、どうやら違うようでした。

「こ、小柳さん、学校行かなくていいの？」

「……ああ、なるほど。もうそんな時間なのね」

　私は腕時計も携帯電話も持っていません。だから、どれだけ時間が経っているのか知ることが出来ませんでした。

「遅刻、しちゃうよ？」

「別にいいわ。学校なんて行かなくても」

　桐生くんは、驚いたようでした。それはそうでしょう。いつも真面目でかしこい私が、こんなことを言うなんて。

　桐生くんは、また慌てました。

「い、行った方がいいと思うよ……」

「桐生くんだって行ってないじゃない。いいのよ別に、もっと大事な用事があるんだから。クラスの子だって前に親戚の結婚式で休んでたわ」

「…………もっと、大事なことって……」

「桐生くんと幸せを見つけるのよ」

　そうです。それが、今の私にとっては、学校に行くことなんかよりもずっとずっと大事なことでした。

　私は思っていたのです。桐生くんの味方になりたいって。それはひとみ先生に言われたからだと最初は思っていました。

　でも考えて、気がついた。私は、ずっと自分の心でそう思っていたのです。最初から何も変わっていません。私は、クラスの子が一人学校に来なくなったことを気にしない優しくない子達よりも、私が授業参観に誰も来ないからと落ち込んでいる時、言葉をかけてくれた優しい桐生くんの味方をしたい。それだけなのです。嫌いと言った癖に、私を無視したりしない優しい桐生くんの味方がしたい。ただ、それだけなのです。

　変わったとしたら、私のやり方だと思います。前まで私はその気持ちを、桐生くんの代わりに喧嘩をすることで表してきました。でも今は、桐生くんと一緒にどうすれば幸せになれるのかを見つける。そっちの方が楽しいと気がついたのです。

　だから私は、学校の時間なんて話よりも、幸せの話の続きをしようと思いました。

「ねえ、もう一度訊くけれど、桐生くんの幸せは、何？」

「こ、小柳さん……」

　桐生くんは困っているみたいでした。きっと、私がいくじなしと言わなくなったからです。私だって桐生くんが突然喧嘩を始めたら驚きます。荻原くんに無視されて驚いてしまったみたいに。

「今の桐生くんの考えを聞きたいわ」

「小柳さん……………………学校に行った方がいいよ」

「大丈夫って言ってるでしょ。ねえ、桐生くんの幸せは、何？」

「駄目だよ、小柳さんが学校を休んじゃ……」

「私が駄目で桐生くんが大丈夫なのはおかしいわ。だから、大丈夫なのよ。そうね、私から言うわ。これは私の考えではないんだけれど、私の大切なお友達が言ってたの、幸せとは――」

「学校に行かないと」

「しつこいわねっ！　行かないって言ってるでしょ！」

　つい、大きな声を出してしまいました。いけない、と思ったけれど、言っちゃった言葉は戻ってきません。私はすぐに「ごめんなさい」と謝りました。

　それから、私は気がつきました。気がついて、決めました。友達や味方っていうのはきっと、相手のため以外の隠しごとをしないものだわ。

　私は、正直に、今の気持ちを彼に打ち明けることにしたのです。

「ごめんなさい。黙ってたんだけど、私、今、クラスで無視されてるのよ」

「え…………」

「知ってるでしょ、元々クラスに友達はいなかったわ。けど、話す子はいたし、挨拶をすれば、皆応えてくれた。でも、今は、皆に無視されてる」

　自分が辛いことを話すのは、それを経験する時と同じくらい辛くて、でも深呼吸と同じで心に隙間が出来るような不思議な気分を味わうことになります。

「そんな子達ばかりがいる場所に行きたくないわ。それよりも、桐生くんと難しい問題を解くことの方が楽しい」

　言っている途中です。私は大事な大事なことに気がつきました。

「ねえ、私、これからここに来るわ。だから、絵の描き方を教えてよ。桐生くんみたいな絵を描けるようになんて、小学校にどれだけ行ってもなれないわよ」

　気づいちゃったのです。

「代わりに私は、そうね、何を教えてあげようかしら。人生とは、隣の席みたいなものでしょ？」

「…………」

　味方が欲しいのは、私だった。

「持ってない教科書があるならお互いに見せ合わなきゃ。それにそうね、毎日見る顔なんだから、嫌いな子じゃない方がいい」

「…………………………………………僕は……………………」

「ええ、何？」

　しばらくの時間が経って、それから聞こえてきた桐生くんの声は、元々大きくない桐生くんの声の中でも一層小さなものでした。

「………………………………どうしたら、小柳さんみたいになれるのか、教えてほしい」

　桐生くんの声がたとえ花の鳴き声くらい小さくても、私には聞こえました。そして、なんだそんなこと？　と私は拍子抜けしてしまいました。

「私みたいにならなくていいわ。私みたいになっちゃったら桐生くん、素敵な絵が描けなくなっちゃうわよ。私の描いたライオンを見て、お母さん太陽の塔って言ったのよ、嫌になっちゃう」

「……………………」

「だからもし、魔法使いに誰かに変えてもらえることになっても、ちゃんと自分を選んでね。いい？」

　桐生くんは、うんともすんともいいえとも言いませんでした。代わりに、たっぷりの透明な時間を使ってから、少しだけ大きくなった声で、別のことを言いました。

「……………………やっぱり、小柳さんは学校に行った方がいいよ」

　予想もしていなかった桐生くんの言葉に、私は驚きました。桐生くんに、私が決めたと言っていることをそうやって何度もしつこく反対するような強情な顔があるなんて、知らなかったからです。

　当然、私は気になりました。

「どうしてよ。いつもだったら、私が授業で言ったことにも反対しないのに、今日ばっかりしつこくて。もしかして私が嫌いだから、無視する子達の中に交ぜ込みたいの？」

　冗談のつもりで言いました。桐生くんが、壁越しでも分かるくらい慌てて首を横に振る様子を想像して。なのに、桐生くんからの返事がなかなか返ってこないものだから、私はとても不安になってしまいました。

　前にここに来た時の、桐生くんから受け取った言葉が私の心の奥から空気を欲しがるみたいに少しずつ浮かびあがってきます。その言葉が息継ぎをしてしまったら、私の心にはまた黒い嫌なものが巣を拡げてしまって、私の勇気はクモに捕まった、ちょうちょのようになってしまうでしょう。

　そうなってしまう前に、桐生くんは本当は私を嫌ってなんていない、嫌いだったらこんなに話をしてくれるはずがない、そうだ、あれは桐生くんの口が勝手に動いただけなんだ、というのを知らなきゃいけないと思いました。

　だから、私は桐生くんに同じ質問をもう一度して答えをもらおうと思いました。でも、それは桐生くんに止められてしまいました。

　人生とは、綺麗な色をしたお菓子と一緒です。

　どうやってそれが出来あがったのか、分からないものもある。

　桐生くんは、まだ何も言ってくれませんでした。でも彼の気持ちと行動が私の声を止めて、私の心の中の悪魔をまた海の底に沈めてくれたのです。

　鍵が、外れる音がしました。それから、丸いドアノブがゆっくりと回るのが、はっきりと見えました。

　部屋の中の窓が開いていたからでしょうか、顔に強い風が吹きつけて前髪が舞いあがり、私は思わず目を瞑ってしまいました。

　次に目を開けた時、私の目の前には桐生くんがいて、彼の後ろ、部屋の中では吹いた風によってたくさんの紙達が踊っていました。少し髪が伸びたかしら。桐生くんの顔を見た私がそう思っていると、部屋の中で踊っていた紙が一枚、飛んできて私の顔を覆いました。

　息が出来なくて、慌てて顔からひっぺがしたそれを見て、きっと私は、アバズレさんに負けないくらいの笑顔を浮かべていたことでしょう。

　でもそんな私とはうらはらに、ドアを開けた桐生くんは、ドアのところでうずくまって、とても悲しそうな顔をしていました。ひょっとすると、目も少し濡れていたかもしれません。

　私は再会を喜ぶ間もなく、訊きました。「どうしたの？」。

　すると桐生くんは、どうして今そんなことを言うのか、よく分からないことを言いました。

「ごめん、なさい」

　最近、私はよく誰かに謝られます。本当に謝ってほしい人達は一人も謝ってくれないのに。

「どうして謝るの？」

　前に大嫌いって言ったことかしら。それなら、気にしてないっていうのは嘘だけど、私もいくじなしって言ったもの。おあいこです。

　桐生くんは、私の目をじっと見ていました。

「ぼ、僕の……」

「桐生くんの？」

「僕のせいで、小柳さんが無視されてるんでしょ？」

「そうじゃないわよ」

　私はすぐに首を振りました。

「桐生くんのせいなんかじゃないわ。クラスの子達が馬鹿すぎるの、何が正しいかも分からないんだから」

「でも、本当なんだ」

　桐生くんは、私の目をじっと見ながら、涙を流しました。これも、最近よくあることです。

「何が？」

「僕の、お父さんが、泥棒をしたってこと……」

「…………」

　ええ、知っていました。桐生くんが言ったこと。

　それでも、私は首を横に振ります。桐生くんにとって、それがどれだけ、どれだけ悲しいことだったのか。私は想像します。でも、私の精一杯伸ばした想像の腕が届いているのかも分からないし、届いていないとして、あとどれだけ伸ばせば届くのかも、全然分かりません。だけどそれでも私は、堂々と首を横に振るのです。

「だったとして、それが、なんなのよ」

　私は、桐生くんを導くつもりで彼の目を見ます。彼は間違っているから。

「桐生くんのお父さんがいけないことをしたからって、桐生くんのお父さんが私に優しく挨拶をしてくれたことは、変わらないわ。毎日会うはずのうちのクラスの子達よりずっとね。ましてや、そのことは私が無視されていることの理由でも、私が学校に行かないことの理由でもないの。もちろん、桐生くんが悪く言われる理由にもならない。だって私達は、桐生くんのお父さんを真ん中に挟んで話しているんじゃないもの」

　そう、これまでに起こった全ての悪いこと、桐生くんは一つも悪くない。

「悪いのは、それを分からない人達よ。うちのクラスの子達だけじゃない。私が学校に行かないのは、その人達のせい」

　だから、桐生くんが悲しんだり泣いたりする必要はどこにもないのよ。そういうつもりで言ったのに、やっぱり人生とはコーヒーカップに乗った後みたいなもので、自分が行きたい方向とは逆の方に歩いてしまうこともあるみたいでした。

　桐生くんは、泣くのをやめてくれるどころか、ぽろぽろと涙をこぼしてしまったのです。これはきっと、私の言葉のせいです。だけれど私の言葉のどこが桐生くんを悲しませてしまったのか、私には分かりませんでした。

　分からなかったから、彼にどんな言葉をかければ悲しくなくなってくれるのかも分かりませんでした。だから、よじよじと桐生くんに近づいて、私は彼が床についていた手に手を重ねたのです。アバズレさんが私にそうしてくれた時、心が静かになっていくのを感じたから。

　桐生くんは驚いた顔をしました。でも、すぐにあの時の私みたいに、彼は私の手をぎゅっと握ってくれました。

　私は桐生くんが泣きやむまで、ずっと静かに彼の手を握っておくつもりでした。だけど、そうすることは出来ませんでした。桐生くんは泣いたままでした。泣いたまま、私が想像もしていなかったことを、言いました。

「小柳さん…………一緒に……学校に、行こう？」

「はあ？」

　いくらなんでもしつこすぎる桐生くんの提案に、ついつい呆れ切った声を出してしまいました。目の前の桐生くんがびくっとしたのを見て、あらいけないわ、と呆れた顔を引っ込めたのも束の間、私は気がつきました。

「今、一緒にって言ったの？」

「……………………うん」

　ぎゅうっと桐生くんに握られて、少し手が痛かったのですが、私は驚いてそんな痛さはどこかに忘れてしまいました。

「どう、して？」

　私の心からの質問に、桐生くんは唇をぐにぐにと動かします。きっと、自分の心にぴったりと合った言葉を頭の中から探しているのでしょう。私にはそれが分かって、だから彼の言葉をいつまででも待つことが出来ました。

「嘘を……………………ついたんだ」

　やがて彼は言いました。

「嘘をついちゃった、んだ。また、からかわれるかもしれないのが、怖くて。ひとみ先生に、嘘を。だから、そのことを謝って、本当のことを言いたい」

　涙は止まっていませんでした。なのに、私はこの時ほど強い桐生くんの目を見たことがありませんでした。私は、桐生くんがそんなにも勇気を詰め込んだ目を出来るって知らなくて、だからその理由が早く知りたくて仕方がありませんでした。

「本当のことって、何？」

「…………幸せって何か」

　途端、私の頭に一つの場面が浮かびました。声も、光景も、鮮明に。それは、桐生くんが何かを言っている場面ではなく、私が桐生くんだけに聞こえるように話しかけた場面。あの授業参観の日、たった一言。いくじなしっ。

　やっぱり嘘だったのね。それが分かっても、私の心には悲しさも呆れもありませんでした。

「他の人は、どうでもいい。でも、ひとみ先生と、それから、小柳さんには」

　私は、嬉しかった。

「……そうね、それにひとみ先生に謝らなきゃいけないことはもう一つあると思うわ」

「……え？」

「ひとみ先生、桐生くんに会いに行ったのに会えなかったって、悲しんでた。そうして、これは私のミスでもあるけれど、ひとみ先生が伝えてって言ってた。先生は桐生くんのことをいつでも待ってるって」

　前に来た時はすぐに帰っちゃったから、伝えるのを忘れていたこと。伝えると、桐生くんはまたぽろぽろと泣いてしまいました。それでも、もう彼の目の輝きが涙なんかに負けることは、なかったのです。

「…………ひとみ先生に会いたい」

　それは、私も同じでした。

「でも、いいの？」

「…………」

「学校には、桐生くんをからかったりする、馬鹿な子達がいるわ」

　それに私を無視したりするような。

　前までなら、私は桐生くんが彼らと喧嘩さえしてくれればいいと思っていました。でも、桐生くんの戦い方はそうじゃないのかもしれないとアバズレさんに教えられました。そしてさっき、私はそのことを自分の目でも確かめたのです。

　桐生くんは、私の言葉に少しだけ肩を震わしました。だけれど彼は、その後でしっかりと私の目を見て、自分の肩にふりかかってきた悪魔のローブを、自らの力でひきはがしました。

「すごく、嫌だけど、でも、大丈夫な、気がする」

「…………」

「小柳さんが味方でいてくれるなら、からかわれても、馬鹿にされても」

「…………」

　私も、どうしてか分かりません。どうしてかは全然分からなかったのですが、私はその時、ほっとしたという理由で泣いてしまいそうになりました。人は悲しい時に泣くものなのに。私は、ようやく、あの時の桐生くんの大嫌いが嘘だったと分かって、ほっとして泣いてしまいそうになったのです。

　でも、涙は流しませんでした。だって、悲しくないのに泣くなんて変だもの。代わりに、私は桐生くんの目を見てしっかりと頷いたのです。

「ええ、私、桐生くんの敵だったことなんて一度だってないわ」

　桐生くんは、また二粒、涙を流しました。不思議でした。桐生くんの涙の理由は、変な気がしたのです。桐生くんは私の手をまたぎゅうっと握って、言いました。

「…………小柳さんも、学校に行った方がいいと思うんだ」

「それは、どうして？」

　今日、彼が何度も私に登校をすすめる理由を、やっと聞くことが出来ました。

「小柳さんは、僕と違って、勉強も出来るし、かしこいし、強いし、きっと、将来凄い人になると思うんだ……だから、僕みたいに学校を休んじゃ駄目だと思う」

　褒められると、私は嬉しくなります。でも、褒められたことよりも、もっと嬉しいことを桐生くんは言ってくれました。

「だから、一緒に、学校に行こう…………僕も、小柳さんの味方だから……」

　ああ、ああもう、この時の気持ちを、私はこれからどれだけ時間が経ったって、きっと正しく言葉にすることは出来ないのです。

　私が南さんと同い年になっても、アバズレさんと同い年になっても、おばあちゃんと同い年になっても、きっときっときっと、この時、私の心に拡がったものの匂いや味や名前を当てることなんて出来ないのです。

　黒は一つの染みも作らずに、だけれど一面が白いわけでもなく、この世界にこんなものがこれまでにあったのかどうかも分からない、もしかするとこの時新しくこの世界にその色は生まれたんじゃないかと思うほどの、そんな素敵な色が私の心に塗られたのです。

　この色が何色なのか、説明できない私は、やっぱりいつもの通りにしか言えません。

　人生とは、私の味方みたいなものなのです。

「光だけあれば、まあ十分」

「…………え？」

「いえ、いいわ。桐生くんがそこまで言うんだったら、私、学校に行ってあげてもいいわよ。桐生くんが、味方でいてくれるんでしょ」

　桐生くんはまだ少し泣いていました。その顔のまま、ゆっくり笑いました。彼の笑顔を見るのは、本当に久しぶりでした。味方の笑顔を見るのは、嬉しいものです。だから私も笑いました。嬉しくて。そしたら桐生くんも笑ってくれました。

「そうと決まったら、早く準備しなさい！　私達、今、大遅刻よ」

「う、うん！」

　涙を乱暴に袖で拭いた桐生くんは慌てて立ち上がり、自分の部屋のドアを閉めました。きっと、パジャマのままだったから着替えるのでしょう。

　残された私も、立ち上がって桐生くんの準備が出来たらすぐにでも行けるようにしておきます。大人しく待っていよう、そう思ったのですが、桐生くんのお母さんに学校に行くことを伝えておこうと思いました。もしかしたら学校に電話してくれて、私達は遅刻じゃなくなるかもしれません。

　ドアの奥の桐生くんに声をかけてから、私は廊下を歩いて一階に下りる階段に向かいました。と、私は階段に続く廊下の角を曲がったところで、可愛くない悲鳴をあげてしまいました。

「ぎゃっ」

　驚いて、私はその場で尻もちをついたのです。目の前には、桐生くんのお母さんがいました。桐生くんのお母さんは、隠れるみたいに階段の前でしゃがんで、泣いていました。

　最近、皆泣いてばっかりね、流行っているのかしら。それともあくびみたいにうつっちゃうの？　私がそう思っていると、尻もちをついた私の、さっきまで桐生くんの手を握ってた手を、今度は桐生くんのお母さんの手が握りました。

「小柳さん、ありがとう」

　もしかすると、桐生くんのお母さんも桐生くんが部屋から出てくるのを見るのは久しぶりなのかもしれないと思いました。だから、私は素直に「ええ」と言ったのですが、桐生くんのお母さんは変なことを言いました。「本当なら、私が言ってあげなきゃいけなかった」。

　どういう意味なんだろう。それを考えていると、桐生くんの部屋のドアが開く音がしました。そっちを見ると、桐生くんはいつもよく見る服でランドセルを背負っていました。準備は万端ね、そう思って私が立ち上がると桐生くんのお母さんは先に階段を下りていってしまいました。

　私は桐生くんのお母さんほどせっかちではないので、桐生くんを階段のところで待ちました。もちろんその間に、さっき尻もちをついた時にまだ手に持っていることに気がついたノートをランドセルにしまうことも忘れません。

　それと、

「それ……」

　私が右手に持っていたノートじゃないものを見ていると、私に追いついてきた桐生くんもそれに気がつきました。私は、彼に今の素直な気持ちを伝えます。

「これ、ちょうだい」

　断られてしまうかも。いえ、いつもの桐生くんならきっと断るとすら思いました。でも、桐生くんは少し恥ずかしそうな顔をして、それから頷いてくれたのです。

　私は嬉しかったのですが、どうして桐生くんがそれをくれたのか分かりませんでした。でも、いいのです。桐生くんがくれたそれを、私は自分の部屋に飾ることに決めました。

「さあ、行きましょうか」

「うん」

　桐生くんの目の中の光は、まだ消えていませんでした。

　学校について、教室に近づくと、桐生くんは私の服の腰のところをちょびっと掴みました。まさか女の子のお尻を触りにきたわけじゃないだろうから、何も言いませんでした。それに、桐生くんの気持ちは私にも分かったからです。

　分かったからこそ、私は、胸を張りました。まだアバズレさんやひとみ先生のようにふくらんではいないけれど、その胸を精一杯張りました。怖いっていう思いに、うなだれてしまっては相手の思うつぼなのです。そういう時こそ、胸を張って、たとえ嘘でも、強いふりをした方がいいのです。これは、前にお父さんと夜の道を歩いた時に教えてもらったことです。

　私が先に、桐生くんが後に、教室の後ろのドアから入ると、まるで時間が止まったみたいに教室の誰もがこっちに目を向けたまま固まってしまいました。でもそれも三秒くらいのこと、すぐにそのストップは再生に変わって、皆が私達から目を逸らしてざわざわとし始めました。ただ一人、笑顔で私達の方を見てくれていたのは、当然、

「はい、皆授業中よ、静かにしてね。小柳さんと桐生くん、ちょうどよかった。少し遅刻だけど、まだ授業は始まったばかりだから、安心して」

　私は、お姫様みたいにスカートの両端をつまんでひとみ先生に膝を折って挨拶をしました。きっとひとみ先生には「メルシー」と聞こえていたでしょう。言ってないけれど。

　桐生くんは恥ずかしそうに、困ったように、ひとみ先生に頭を下げてから自分の席に座りました。あ、そういえば、

「先生、今日の教科書全部忘れたから、桐生くんに見せてもらいます」

　私が大きな声で言うと、教室はまたざわざわして、でもひとみ先生は「明日からは気をつけてねっ」と言ってから私が机を桐生くんの方に動かすことを許してくれました。私は、今日は学校に来ないつもりだったので初めから何も持ってきていなかったのです。

　二人で後ろの棚にランドセルを置いて、早速授業を受ける準備が出来ました。

　今は一時間目が始まって十五分が経ったところ。今日の一時間目は国語。ちょうどいいんじゃない？　そう思っておくった桐生くんへのウインクは、俯いている彼に気づいてもらえず空に消えていきました。

　今日の国語の授業も、もちろん幸せについて。もうすぐ来る、この授業の最後の発表のために、前回の授業で読んだ幸せについての短いお話のことを、ペアで話し合います。

　桐生くんはそのお話を読んでいないので、まずは私がそのお話について説明をしなくちゃいけない。そう、思っていたのですが、桐生くんはそのお話を読んでいました。ひとみ先生が家に持ってきてくれたプリントを、部屋できちんと読んでいたのです。

　いつもよりもっともっと控え目な桐生くんと、私はそのお話について話し合いました。足りないものが足りるようになるのが幸せだとか、もし足りなくてもそれで満足出来るって思いこめば幸せなのかも、とか、まあ桐生くんは俯いていたのでほとんど私が言ったことです。私達が話し合ってる最中にも、クラスの子達がこちらをちらちら見ているのが分かりました。無視する癖に気にするなんて、頭のおかしいことだと思います。

　そんな中、ひとみ先生が私達のところにやってきました。先生は、話し合い中、色んなペアのところを回っているのです。ひとみ先生が来て、まずはしていなかった朝の挨拶をしました。

「おはようございます。ひとみ先生」

「うん、おはよう。桐生くんも」

　桐生くんは、俯いたまま小さな小さな声で「おはようございます」と言いました。別に怖がっているわけではありません。彼もひとみ先生に会いたがっていたのですから。こういう時の気持ちは、こう言います。気まずい。

　気まずい時は私にだってあります。授業参観の前、お母さんと喧嘩した時なんてまさにそれでした。だから知っています。気まずい状況っていうのは、いつかは自分で解決しなくちゃいけないってことを。

　私は、ひとみ先生に見えないように桐生くんの手を握りました。私の勇気を、少しでも分けてあげられれば、そう思ったのです。だけど、そんなことは必要ありませんでした。桐生くんは、私の手を一回ぎゅっと握ってから離しました。そして、ひとみ先生に何かを訊かれる前に、顔をあげたのです。

「せ、先生、幸せがなんなのか、授業参観の時に言ったのとは、べ、別のことが、見つかりました」

　たどたどしく大きな声とは言えない発表。私はただ彼を心の中で応援しました。つまり桐生くんのことをずっと考えていました。これがアバズレさんの見つけた幸せ。

　じゃあ、桐生くんの幸せは何？　そんなの私も桐生くんもずっと前から知っています。この時、私は、それが初めて桐生くんの口から言われるのを誇らしく思いました。だって、彼のファンはまだきっとこのクラスに私だけだから。そういうのってあるでしょう？

「へえ、どんなこと？」

　ひとみ先生は桐生くんの突然の発表に驚いたかもしれません。でも、そんな顔を一切せずに、とても優しい顔のまま、桐生くんに訊きました。ひとみ先生が好きな子なら、なんでも話してしまいそうになる顔です。

　桐生くんは、ひとみ先生のその顔をじっと見たまま唇をぐにぐにとさせました。気がつくと、クラスの子達がこっちを見ています。私は今まで桐生くんのことなんて気にかけもしなかった癖に、と思うのと一緒に、ちょうどいいわとも思いました。桐生くんの本音を皆に聞かせるチャンスです。これが桐生くんの戦いの第一歩なのです。

　さあ、言ってやりなさい。

「ぼ、僕が幸せな時は、絵を…………」

　ところが、桐生くんの言葉は、途中で止まってしまいました。ひとみ先生は優しい顔のまま、桐生くんを待っていますが、私は大きく目を開いて彼の方を見ました。まさか、ここまできて怖気づいたんじゃないでしょうねと、もしかすると彼を責めるような目をしてしまっていたかもしれません。

　だから、この時のことを私は反省しなくちゃいけません。私は桐生くんのことを勘違いしていた。味方だったことは本当だけれど、やっぱり少しだけまだ彼を弱い子だと思っていたのです。そのことを、謝らなければなりません。

　おばあちゃんの言葉を思い出します。

　ひょっとしたらその子は、なっちゃんが思うよりも弱っちくないかもしれない。

　言葉を一度切った桐生くんは、息を何度か吸ったり吐いたりした後、一度唇を噛んでから、こんなことを、胸を張って言ったのです。

「僕の、幸せは」

「うん」

「僕の絵を好きだって言ってくれる友達が、隣の席に座っていることです」

　まったく、人生とはオセロみたいなものですね。

　黒い嫌なことがあれば、白いよいこともある？　そうじゃないわ。

　たった一枚の白で、私の黒い気持ちは一気に裏返るのよ。

　とても、とてもいい日は、その場面を見ていない大切な人にそのことを伝えたくて仕方がなくなってしまいます。だから私は学校が終わると、桐生くんとの挨拶もそこそこに走って家に帰って、ランドセルもそのまま、尻尾のちぎれた彼女と会って、そしていつものクリーム色の建物へと行くことにしました。

「しっあわっせっはー！　あっるっいってこっないー！」

「ナー？」

　いつもよりずっと気分よく歌っていると、黒い友達は一緒に歌ってはくれず変な顔をしました。

「何よ」

「ナー」

「いいでしょ、たまには。本当はいつもだったらいいんだけど、たまにね、すっごくいい日っていうのがあるのよ。あなたにだってあるでしょ？」

「ナー」

　彼女は気のなさそうな返事をしました。もしかすると、今日は彼女にとっていい日ではなかったのかもしれません。もしそうなら、私のいい気分を分けてあげましょう。

「だーかーら、あーるいーていーくーんーだねー！」

「……ナーナーナー」

　呆れた顔で、やれやれと首をすくめながらも、結局は私と歌いたい彼女。何よ、大人ぶっちゃってと私は思いましたが、素直じゃないところが男の子の心をくすぐるのかもしれません。

　私が彼女から教えてもらうことがあるとしたら男の子の心を操る方法かしら。そんなことを考えながら堤防を歩きました。

　空は青く、草は緑で、土は茶色。人が歩きやすいように作られた少し柔らかい道は赤茶色。風は透明で、人は肌色。色々なものに色々な色がついていて、私はその中のどれもが好きです。

　だけれどやっぱり、堤防からクリーム色が見えた時、私の心は一番に弾んでしまうのです。

　私は頭の中で、アバズレさんにお話しすることの順番を考えました。

　まずはもちろんアバズレさんにお礼を言わなければなりません。今日、私がこんなにもいい気分でいられるのは、アバズレさんのおかげなのですから。それからは、今日あったことを朝から順に話します。大切じゃない部分は簡単に、大切な部分は少々大げさに。大切な部分に繋がる大切じゃない部分は、大切な部分を盛り上げるためにもったいぶって。桐生くんが今日みたいなことをする子じゃないことはもう一度強く言っておいた方が、驚きが増えるかもしれません。

　だけど、桐生くんがそんなことをする勇気があるんじゃないかと、おばあちゃんだけが見抜いていたことを話すのもアクセントとしてとてもいいと思います。

　私はわくわくとしていました。それはもう、ココアの粉を熱いミルクが溶かしていくのを見るよりもずっと、ココアの匂いが香り立つのを嗅ぐよりもずっとです。

　ココアととても合いそうな、ケーキみたいなクリーム色の建物。その階段の横にまで辿り着き、私のわくわくも最高潮になって、茶色くなった階段に私が一歩を踏み出した時、いつもと違うことがありました。

　尻尾のちぎれた彼女が、階段をのぼろうとしなかったのです。

「どうしたの？」

　訊いても、彼女は答えませんでした。「ミルクいらないの？」と訊いても、何も答えませんでした。もしかして怪我でもして階段をのぼれないのかと、私が持ちあげようとすると彼女は私の手からするりと逃げてしまいました。

「変な子、じゃあそこで待ってて」

「ナー」

　やっと答えた友達の声は、小さめでした。

　どうしたというのでしょう。まあ猫には猫の、気分がよくない日というのがあるのかもしれません。階段をのぼりたくない日、そんな日もあるのでしょう。

　私は、友達のことを気にかけながら、やっぱり気持ちはアバズレさんにするお話の内容に向いていました。アバズレさんの家の前まで来て、あらかたお話の進め方を決めてから、私はチャイムに手を伸ばします。

　ピンポーンと軽いチャイムの音が中から聞こえて、そこで、私は「あら？」と思いました。上を見ると、アバズレさんの家の表札にあった、失礼だけどとても綺麗じゃない文字で書かれた名前が消えていました。

　書き直すのかしら？　前もアバズレさんに言いましたが、私はとても字が綺麗なので、よかったら私に書かせてほしいものだわ、とそう思いました。

　アバズレさんは中からなかなか出てきませんでした。なのでもう一回、私がチャイムを鳴らすと、中から物音がしました。もしかすると、アバズレさんは今起きたのかもしれません。相変わらず、お寝坊さんね。私はしばらくくすくすと笑っていました。でも、アバズレさんは出てきませんでした。

　いるはずなのに、そう思って私はドアをノックしました。それから元気に「こーんにーちはー！」とドアに向かって挨拶までしました。

　すると、少し時間はかかりましたが、鍵の開く音がして、ドアノブが回りました。友達とその日初めて会うこの時、例えば今日が特別にいい日ではなくても、私はいつもどきどきわくわくとしてしまいます。

　それ、なのに、私のわくわくは一気に霧となってしまいました。

　思いもかけないことが、起こりました。

　アバズレさんの家から出てきたのは、優しくて綺麗なアバズレさんではなかったのです。きっと、アバズレさんと同じくらいの歳の、男の人でした。

　私とそのお兄さんは向かい合って、同じ顔をしていたと思います。驚いていたのです。優しそうなそのお兄さんは目を大きく開いて、それからその目をきょろきょろとさせました。だからきっと、相手が誰なのか初めに気がついたのは私なのだと思いました。

「もしかして、アバズレさんの恋人さん？」

　あれだけ綺麗なアバズレさん。特別な人がいたって不思議は一つもありません。もしそうなら私は挨拶をしなくちゃいけないと思いました。

「初めまして。私は小柳奈ノ花。アバズレさんの友達なの」

　私は丁寧に自己紹介をしました。なのに、お兄さんは眉毛と眉毛の間に皺を作って、とても不思議そうにしていました。

「アバズレさんは、今日はお留守？」

　私の何も特別じゃない質問に、お兄さんは今度は首を傾げました。そしておかしなことを言ったのです。

「あの……奈ノ花、ちゃん？」

「ええ、そうよ」

「家を間違えてると思うよ。ここは僕んちで、その、アバズレ？　って人はいないな」

　私は、もうちょっとで首がぐるんと一周してしまうかと思いました。

「そんなことないわ。お兄さんと私は初めて会うけれど、私はここに何度も来てるのよ。もしかしてアバズレさんと私を驚かそうとしているの？」

　何かのサプライズかもしれない。私はそう思ったのですが、違うようでした。お兄さんは困ったように笑いました。

「あんまりその言葉は使わない方がいいよ。その、アバズレ、っていうの」

「アバズレさんはアバズレさんじゃないの」

「んー、まあ、どっちにしてもその人はここにはいないから、きっと君の勘違いだと思うよ。他の建物かもしれないし。もう一度確認して」

「絶対にここよ！　だって昨日も来たもの」

　声が、大きくなったのは、きっと私の頭を一つの思い出が通っていったからです。

　私の中で膨らんでいった、不安と呼べる黒いもののことなんて知らないでしょうお兄さんは、もっと困った顔をしました。

「昨日も僕いたけど、君は来なかったよ？」

「嘘よ！　お兄さんはいなかったわ！　アバズレさんと、会ったもの！」

「んー、困ったな」

　お兄さんはついに言葉で困ったと言いました。私は知っています。大人が子ども相手に困ったと言う時は、どうやってこの子を黙らせればいいのかと考えている時なのです。

「そうだ、奈ノ花ちゃんは夢を見たんじゃないかな、その中にここと似てる建物が出てきた。僕も子どもの時、夢に出てきた場所を何度も探したけど、見つからなかったことがある」

「夢…………？」

　いえ、そうじゃない。アバズレさんは確かにここにいたし、オセロだってした。プリンも食べた。手も握ってくれた。夢だったわけなんてない。

　そう、心では思ったのに、絶対に違うとお兄さんに言いきれなかったのは、これもまた一つの思い出が頭を通り過ぎたからです。その名前は、南さん。

　南さんとの不思議が、今のこの不思議な場面と重なって、でもそんな不思議なことが何度も起こるということを、私は私のかしこさでは説明出来なかったのです。私のかしこさで説明するとしたら、三つの言葉でしか出来ない。それは、嘘か、魔法か、夢。

　私はその中で、お兄さんの嘘だと考えたけど、でもお兄さんの様子は本当に困っているみたいで、嘘をついているようには見えませんでした。そういう匂いが、しなかったのです。

　私が言葉を返せないでいると、お兄さんは「ちょっと待ってて」と言って、部屋の奥にひっこんでいきました。そして帰ってきた時、その手には一本の茶色いパピコが握られていました。

「はい、これ。今日は暑いから熱中症にならないようにね」

　お兄さんがくれたパピコは、冷たくて気持ちがよかった。だけど私は、それを見て知りました。この家に、本当にもうアバズレさんはいないのだということを。だって、アバズレさんの家の冷蔵庫にパピコが入っているはずがないから。

「一日で引っ越しなんて、無理よね……」

「それは無理だろうなぁ。それに、僕、ここにもう四年住んでる」

　四年。それは、小学生である私にとっては途方もない長さでした。私は、分かりました。何も分からないけど、分かったのです。不思議が、また起こったことだけは。

　お兄さんにパピコのお礼を言って、私はアバズレさんの家の前を離れることにしました。お兄さんは優しく「じゃあね」と言ってくれました。

　クリーム色の壁を伝って、階段を下りると、そこでは友達が待ってくれていました。私は気がつきます。

「知ってたのね、アバズレさんが、いないこと」

　彼女は、答えませんでした。その代わり、私の前を歩きだしました。その方向は、私達がもう何度も歩いた方向です。

　私は彼女を追いかけました。私も、気持ちは一緒だったからです。南さんに、アバズレさん。私の友達に続けて起こった不思議。二人はどこに行ってしまったのか。分からないことを教えてもらうのには、私よりずっと長く生きた人に訊くのが一番です。なぜなら、私と同じ経験をしているかもしれないから。

　歩いている途中、私は少し柔らかくなってきていたパピコの吸う部分を歯でちぎって、食べてみることにしました。一口、二口、食べて、私は思いました。

「やっぱりちょっと苦いわ」

　コーヒー味が苦手な私は、パピコの中身が溶けてから、それを通りかかったアリさんにあげてしまいました。