+ なおこ：皆さん、こんにちは！なおこです。」
+ なおこ：「今、私は、公園にいます。」
+ なおこ：「そう、スペインの公園にいます。」
+ なおこ：「そして、結構明るいんですけど、今、何時だと思いますか？」
+ なおこ：「想像してみてください。」
+ なおこ：「そう。今、なんと夜の9時半です。」9時半。」
+ なおこ：「信じられないですよね。」
+ なおこ：「あの～、日本では、夏でも、夜の7時くらいには、日が沈みます。」
+ なおこ：「そう、あの～、太陽が夜に、なんだろう、なくなることを、「日が沈む」と言います。」
+ なおこ：「そして、朝、字太陽が出てきますよね。」
+ なおこ：「これは、「日が昇る」と言います。」
+ なおこ：「日が昇って日が沈む。」そう。」
+ なおこ：「そして、日が昇ることを「日の出」と言って、日が沈むことを、「日の入り」と言います。」
+ なおこ：「「日の入り」と「日の出」。」
+ なおこ：「あの～そうなんですよ。」
+ なおこ：「スペインは、というか、ヨーロッパは、夏の日の入りの時間が、この、夜の9時半とか、夜の22時前くらいですね。」
+ なおこ：「びっくりするくらい遅いですよね。」
+ なおこ：「あれは、「街灯」ですね。」
+ なおこ：「夜になったら電気がつくライトですね。」
+ なおこ：「これを、「外通」っています。」
+ なおこ：「そして、あれは、みんなが座るベンチ。」
+ なおこ：「かわいい「ニコちゃんマーク」と、そして、ポロ頃な私の靴です。」
+ なおこ：「今日は、ただ私が、おしゃべりするだけの動画なんですけど、よかったら最後まで見てください。」
+ なおこ：「今日、家にいたら、外からドンドンドンって音が聞こえてきたんですね。」
+ なおこ：「だから、なにか外で、音楽を演奏しているのかなと思って、あの、外に出たんですね。」
+ なおこ：「そう。そしたら、道？道で、太鼓を叩いているパフォーマーたちが、たくさんいました。」
+ なおこ：「そして、あの～、そのパフォーマンスを見ていたら、なんだか感動しちゃって、泣きそうになりました。」
+ なおこ：「なんか、日本だと、この道でパフォーマンスをする人って、なかなかいないんですよね。」
+ なおこ：「あの～、子の、道の上でパフォーマンスをすることを、「路上パフォーマンス」とかって言います。」
+ なおこ：「そう、この道の上。」
+ なおこ：「これを、「路上」と言います。」
+ なおこ：「そう。で、日本ではなかなか路上でパフォーマンスをしている人がいないので、あの、スペインで、路上パフォーマーを見て、「あ～！いいな～！」と思って、感動して泣きそうになりました。」
+ なおこ：「なんか、皆さんの国では、この、路上に、パフォーマンスをしている人はたくさんいますか？」
+ なおこ：「日本だと、あの、路上でパフォーマンスとか、ライブをする時は、必ず、警察の許可が必要になります。」
+ なおこ：「そう、許可。あの～「ライブをしてもいいですよ」っていう許可。」
+ なおこ：「この許可なしで、無許可、無許可で、ライブとか、パフォーマンスをすると、違法になります。」
+ なおこ：「違法です。」
+ なおこ：「そう少し悲しかった話なんですけど、昔、私が、東京のとても大きな街、原宿という街を歩いていました。」
+ なおこ：「そしたら、その路上で、音楽を演奏している人がいました。」
+ なおこ：「だから私は、止まって、そのパフォーマーを見ていました。」
+ なおこ：「そう、「あ～音楽いいな～」と思って見ていました。」
+ なおこ：「そしたら、その後、5分後くらいに、横から警察が来ました。」
+ なおこ：「そう、そのパフォーマーは無許可でライブをしていたので、警察に怒られていました。」
+ なおこ：「そう。そして、そのパフォーマーは、演奏を止めて、どこかに行きました。」
+ なおこ：「多分湯に帰ったのかな？」
+ なおこ：「そう、それを見てて、私は少し悲しくなりました。」
+ なおこ：「なんか、自由にパフォーマンスができる所があればいいなぁって思います。」
+ なおこ：「今日、私が見た太鼓のパフォーマンスも、とても大きな音が出ていました。」
+ なおこ：「もし、日本で、この太鼓のパフォーマンスをしていたら、多分、苦情が来ていたと思います。」
+ なおこ：「そう、苦情。苦情というのは、何か不満に思っていることを言うことです。」
+ なおこ：「例えば、「うるさいです！」とか。」
+ なおこ：「似ている言葉に文句という言葉があります。」
+ なおこ：「最近、日本では、いろんなことで苦情がきます。」
+ なおこ：「私が住んでいた待のほとんどの公演では、ボールを使って遊ぶことが、禁止されていました。」
+ なおこ：「公園なのに、ボールを使ってはいけなかったです。」
+ なおこ：「なぜなら、ボールを使ってサッカーとか、野球とかをすると周りに住んでいる住人から苦情が来ます。」
+ なおこ：「周りに住んでいる住人が「うるさい！」って言って、警察に通報する時があります。」
+ なおこ：「それが、ちょっと悲しいなあと思う日本のことですね。」
+ なおこ：「でも、もちろん、これは、日本の全てではありません。」
+ なおこ：「たまにですね。」
+ なおこ：「都会の公園では、ボール遊びも禁止。」
+ なおこ：「花火をすることも禁止。」
+ なおこ：「バーベキューも禁止。」
+ なおこ：「いろいろ禁止です。」
+ なおこ：「ちょっと悲しい世の中ですよね。」
+ なおこ：「そう。なんか、悲しい、ちょっと悲しい社会ですよね。」
+ なおこ：「皆さんの国の公演には、何かルール（は）ありますか？」
+ なおこ：「今日は、本当に私が話すだけのVlogでした。」
+ なおこ：「最後まで見ていただいてありがとうございます！」
+ なおこ：「またね(^^)」