研究室で

- 理央：「これは思春期症候群ではなく。」
- 理央：「あくまで量子力学の世界における解釈だよ。」
- 理央：「この中に猫と、更に１時間に１度の確率で放射線を発する放射性原子と。」
- 理央：「その放射線を感知して毒ガスを発生する装置を一緒に入れておく。」
- 理央：「これで蓋をして30分持つ。さて、ここに30分待った箱を用意した。」
- 咲太：「料理番組か？」
- 理央：「箱の中の猫はどうなってると思う？生きているか死んでいるか？」
- 咲太：「１時間に１回の確率で毒ガスが出るわけだから、30分だと五分五分だろ？」
- 理央：「今の状態を確定するためには見るしかない。」
- 理央：「つまり、蓋を開けて確認するまで、猫は半分生きていて半分死んでいることになる。」
- 咲太：「人間も同じってことか？観測者によって確認されるまで、存在は確定しない。」

---

### ５月20日（火）

スーパーで

- 咲太：「この絵面は完璧にカップルだよなあ。」
- 麻衣：「何か言った？」
- 咲太：「いえ、何も。」
- 麻衣：「大丈夫よ。どうせ私の姿は周りには見えてないから。」
- 咲太：「今麻衣さんが握っているニンジンは麻衣さんが見えてない人にはどう見えてるんですか？」
- 麻衣：「見えてないみたいよ。」
- 麻衣：「ほらね。多分、私が触れたものは見えなくなるのよ。」
- 咲太：「じゃあ...僕が麻衣さんに触れたら、どうなるのかな？」
- 麻衣：「それは私と手をつなぎたいっていうアピール？」
- 咲太：「いや、あくまで実験。」
- 麻衣：「そんな理由なら、つないであげない。」
- 咲太：「あ...ホントは麻衣さんと手をつなぎたいだけです。」
- 麻衣：「それで？」
- 咲太：「女子と手すらつないだことのない僕の初めてをもらってください。」
- 麻衣：「若干気持ち悪いけど。まっ、合格にしてあげる。」
- 麻衣：「今エロいこと考えてるでしょ？」
- 咲太：「麻衣さんの想像の100倍はエロいこと考えてる。」
- 咲太：「でも、大人の麻衣さんはそれくらい平気だよね。」
- 麻衣：「そうね。年下の男の子にエッチな妄想をされるくらい、なんでもない。」
- 咲太：「僕のことは見えてるみたい。」

---

歩道で

- 咲太：「麻衣さんの家、楽しみだなあ。」
- 麻衣：「入れないわよ。一人暮らしだし。」
- 咲太：「えー」
- 麻衣：「だいたい、私たちまだケンカ中でしょ。」
- 咲太：「あれは麻衣さんが素直じゃないから。」
- 咲太：「演技の仕事したいなら、続ければいいのに。」
- 麻衣：「余計な口を挟まないで。何も知らないくせに。」
- 咲太：「知ってますよ。」
- 咲太：「中３のときに出した写真集が原因なんですよね。」
- 咲太：「水着は絶対NGって条件だったのに、マネージャーだったお母さんが勝手に契約しちゃったとか。」
- 咲太：「それで大ゲンカになって、芸能活動休止ってやり方-で、お母さんに仕返しをした。」
- 咲太：「けどそんなのふざけてる。」
- 麻衣：「うるさい。」
- 咲太：「一緒に自分の欲しいものまで投げ捨てたんじゃ意味ないし。」
- 麻衣：「うるさいな！」
- 麻衣：「私だっていっぱい悩んで決めたの！」
- 麻衣：「まだ中学生だったのよ。」
- 麻衣：「なのにスタジオに入ったら水着がいきなり用意されてて。」
- 麻衣：「もう契約したからって言われて、やるしかなくて。」
- 麻衣：「無理やり笑顔を作るしかなかった。」
- 麻衣：「結局、あの人は私を使ってお金もうけすることしか考えてなかったのよ。」
- 咲太：「だったら、なおさら芸能界に戻るべきだと思う。」
- 麻衣：「どうしてよ。」
- 咲太：「麻衣さんがいまだに嫌な思いをしているから。」
- 咲太：「やりたいなら、我慢なんてしなければいい。」
- 咲太：「やればいい。」
- 咲太：「麻衣さんだって本当は分かってるはずだ。」
- 麻衣：「活動休止の理由、誰に聞いたの？」
- 咲太：「え？」
- 麻衣：「目をそらすな！」
- 咲太：「イタタタ...カエデ事件のとき、いじめの取材で来たアナウンサーの知り合いがいて、南条文香っていう...」
- 麻衣：「ああ、あの人。」
- 麻衣：「私もお世話になったことある。」
- 咲太：「あの人、思春期症候群に興味を持って調べているんですよ。」
- 麻衣：「咲太君、私の情報を得るために、何か取引をしたってこと？」
- 咲太：「写真を...胸の傷を１枚。」
- 麻衣：「バカ！家まで取材のカメラが来るわよ。」
- 麻衣：「待ち伏せされて囲まれて。」
- 麻衣：「妹さんも嫌な思いをするかもしれないのよ。」
- 咲太：「...」
- 麻衣：「あの女の連絡先をよこしなさい。」
- 咲太：「麻衣さん、女王様すぎ。」
- 麻衣：「咲太君はテレビナメすぎ。」
（スマホの操作音）
- 麻衣：「突然失礼します。」
- 麻衣：「以前お世話になったことのある。」
- 麻衣：「桜島麻衣と申します。」
- 麻衣：「ご無沙汰しています。」
- 麻衣：「今お時間よろしいでしょうか？」
- 南条：「咲太君の件？」
- 南条：「２人はどういうご関係？」
- 麻衣：「彼、高校の後輩なんです。」
- 麻衣：「彼の胸の傷の写真、テレビに出すのをやめていただきたいんです。」
- 麻衣：「代わりにあるスクープを私が提供します。」
- 咲太：「ちょ...ちょっと麻衣さん！」
- 麻衣：「しっ。」
- 麻衣：「近々、私は芸能活動を再開します。」
- 麻衣：「母の事務所には戻りません。」
- 麻衣：「復帰は別の事務所からになります。」
- 麻衣：「その際は、御社と南条さんの独占取材を確約します。」

---

歩道で

- 咲太：「すみません。」
- 麻衣：「なんで謝るのよ。」
- 咲太：「でも、芸能界復帰って...」
- 麻衣：「咲太君の言った通りだ思ったのよ。」
- 麻衣：「ドラマや映画の仕事は好きだったし。」
- 麻衣：「ずっと続けたいと思ってた。」
- 麻衣：「その気持ちにウソをつき続けたから、思春期症候群なんておかしなことになってるのかもって。」
- 麻衣：「だから、今夜はそれを伝えるために来たの。」
- 麻衣：「もちろん、おなかがすいてたってのもあるけど。」
- 麻衣：「ここよ。私の家。」
- 咲太：「えっ！うちのすぐそばじゃないですか？」
- 麻衣：「さっきはたたいてごめん。荷物ありがとう。」
- 麻衣：「そうだ、日曜日、付き合いなさい？」
- 咲太：「ん？」
- 麻衣：「芸能界復帰したら、遊んでる余裕もないだろうから。」
- 麻衣：「こっちに２年住んでるのに、私鎌倉にも行ってないの。」
- 咲太：「それって...」
- 麻衣：「デートじゃないから。」
- 咲太：「ええ...」
- 麻衣：「じゃあ、２時半に江ノ電藤沢駅の改札前。」
- 麻衣：「１秒でも遅れたら、帰るから。」

梓川のアパートのお風呂で

- 咲太：（結局、僕が何をしようが関係なく。）
- 咲太：（麻衣さんは全部自分で決めたってことか。）
- 咲太：（世界なんて、勝手に回ってんだなあ。）
- 咲太：「ひゃっほう！」
- カエデ：「お兄ちゃん、どうしました？！」
- 咲太：「こら、覗くんじゃない。」
- カエデ：「お兄ちゃんの“ひゃっほう！”をカエデにも分けてください！」

---

### ５月25日（日）

梓川のアパートの部屋で

- 咲太：「ん？男はあらゆる事態に備えておくべきなんだ。」

---

遊び場で

- （女の子の泣き声）
- 咲太：「ん？どうした？」
- 女の子：「うわあ～ん！ママじゃな～い！」
- 咲太：「迷子か。」
- 咲太：「お兄ちゃんがママを捜してやるから。」
- 咲太：「もう泣くな。」
- 女の子：「本当？」
- 咲太：「ああ。」
- 朋絵：「くたばれ！ロリコン変質者！」
- 朋絵：「今のうちに逃げて！」
- 咲太：「ちょっと待って！誰がロリコン変質者だ！」
- 朋絵：「さあ、早く！」
- 咲太：「だから違うって！その子は迷子！」
- 咲太：「僕は一緒に母親を探そうとしてただけだ！」
- 朋絵：「え？」
- 女の子：「うん。」
- 朋絵：「あ...」
- 咲太：「あ～痛い。」
- 朋絵：「ご...ごめんね～。アハハハ。」
- 咲太：「２つにぱっくり割れたかも。」
- 朋絵：「えっ、ヤバッ！って元から２つじゃん！」
- 朋絵：「もう...分かった、わかりました！」
- 朋絵：「さあ！」
- 咲太：「はあ？」
- 朋絵：「いいから蹴って！」
- 朋絵：「これで、おあいこでしょ！」
- 咲太：「いや、おあいこって...」
- 朋絵：「早く！私友達との約束があるの！」
- 咲太：「約束なら僕だって！」
- 朋絵：「だったら早く！」
- 咲太：「ああ、もう分かったよ！ふんっ！」
- 朋絵：「痛か～！」
- 警官：「あ～！ちょっと君！何やってんの？」

---

交番で

- 朋絵：「ハア～、もう最悪。」
- 咲太：「それはこっちのセリフだ。」
- 咲太：「お前がスマホばかり気にしてるから、お説教が長引いたんだろ。」
- 朋絵：「だって、メッセージ来てたし、返事早くしないと、友達じゃなくなっちゃう。」
- 咲太：「ハア...」
- 朋絵：「あっ、そうだ私約束が...」
- 咲太：「ヤバッ、遅刻だ！じゃあな！」

---

駅で

- 咲太：「まあ、そりゃそうだよな。」
- 麻衣：「私を１時間38分も待たせるなんていい身分ね。」
- 麻衣：「何よ。」
- 咲太：「麻衣さんは遅刻してきた男をけなげに待っているようなかわいげのある女じゃない。」
- 咲太：「さては偽者だな！」
- 麻衣：「咲太が私をどういう目で見ているのかよく分かったわ。」
- 咲太：「“君”が抜けてますよ。」
- 麻衣：「咲太なんて咲太で十分。」

---

電車で

- 麻衣：「遅刻の理由は分かったけど、本当にそれだけ？」
- 咲太：「それだけです。」
- 麻衣：「もしウソだったら、鼻でポッキー食べてもらうから。」
- 咲太：「1本？」
- 麻衣：「ひと箱。」
- 麻衣：「ねえ。咲太はどうして私に構うの？」
- 咲太：「え？」
- 麻衣：「普通は私みたいに面倒な女には関わらない。」
- 咲太：「そんなふうにひねくれてるから友達出来ないんですよ、麻衣さんは。」
- 麻衣：「真面目に答えなさい。私におせっかいを焼くのはどうして？」
- 咲太：「美人の先輩とお近づきになれるチャンスだから、張り切っているんです。」
- 麻衣：「誰が本音を赤裸々に誰と言ったのよ。」
- 咲太：「真面目にって言ったの麻衣さんだよね。」
- 麻衣：「...」
- 咲太：「困ってるのに、誰にも頼れないのはしんどいからですよ。」
- 咲太：「妹のカエデが思春期症候群になったとき、誰も信じてくれなくて...」
- 麻衣：「ご両親は？」
- 咲太：「今は別々に暮らしてます。」
- 咲太：「母さんはカエデに起きたことを受け止めきれなくて...でも、１人だけいたんですよ。」
- 咲太：「真面目に聞いてくれた人がその人と会ってなければ、僕は乗り切れなかったと思う。」
- 咲太：「だから、僕も麻衣さんにとってその人のようになれたらって...」
- 麻衣：「それ女でしょ。」
- 咲太：「え？」
- 麻衣：「降りる。」
- 咲太：「えっ、鎌倉は？」
- 麻衣：「咲太が遅刻したせいで、もう夕方だし。」
- 咲太：「あっ、待って！」

---

七里ヶ浜の海岸で

- 翔子：「知ってますか？」
- 翔子：「人の目の高さから、見える水平線までの距離は約４キロ目トールなんですよ。」
- 翔子：「私は牧之原翔子です。」
- 翔子：「牧之原サービスエリアの“牧之原”に大空を翔る子の“翔子”。」
- 翔子：「少年の名前は？」
- 咲太：「出会ったのは僕が中３。彼女は高２。峰ヶ原高校の制服を着ていました。」
- 麻衣：「もしかして、その人を追いかけて峰ヶ原高校を受験したわけ？」
- 咲太：「まあ、そのとおりです。」
- 麻衣：「でも、振られちゃったんだ？」
- 咲太：「いえ、告白はしてません。会えなかったんで。」
- 咲太：「峰ヶ原高校にそんな生徒は存在してなかったんです。」
- 咲太：「在校生の名簿も全部調べたけど、いなかった。」
- 咲太：「でも、僕は確かに牧之原翔子って人と出会ってその人の存在に救われたんです。」
- 麻衣：「今でも彼女のことが好き？」
- 咲太：「スゲえ好きでした。」
- 麻衣：「デートの最中に他の女が好きだなんて最低。」
- 咲太：「自分から聞いておいて？あと好き“だった”だから。そこ重要。」
- 麻衣：「来たみたい。」
- 咲太：「誰...ですか？」
（マネージャー：五月二十五日(日)、午後五時に七里ヶ浜の海岸に来て）
- 咲太：「マネージャーって...麻衣さんのお母さん？」
- 麻衣：「芸能界復帰の話、他の事務所との契約のことちゃんと話しておかないとね。」
- 咲太：「大丈夫なんですか？」
- 麻衣：「終わったらデートの続きしてあげるから、待ってなさい。」

---

- 咲太：「ウソだろ。」
- 麻衣の母：「あなたなの？私をこんな所に呼び出したのは。誰？なんの用？」
- 咲太：「梓川咲太といいます。麻衣さんの後輩です。」
- 麻衣の母：「誰の後輩？」
- 咲太：「麻衣さんです。」
- 麻衣の母：「誰よそれ。」
- 咲太：「誰って...あんたの娘でしょ！」
- 麻衣の母：「何言ってるの。私に娘なんていないわ。冗談はよして。」
- 咲太：「冗談はどっちだ！メール...今日ここで会う約束を...」
- 麻衣の母：「これでしょ？でも差出人が不明なの。」
- 麻衣の母：「無理に時間を空けて予定入れたのは覚えているんだけど、なんなのかしらこれ。」
- 咲太：「そんなバカなことがあるか。母親なのに、なんで娘を忘れられるんだ！」
- 麻衣：「もういい！」
- 咲太：「なんで？まだ話は終わってない！」
- 麻衣：「お願いもうやめて！」
- 麻衣の母：「変ないたずらはやめなさい。これ以上はつきあってられないわ。」

---

藤沢駅・熱海駅で

- 咲太：「あの、すみません。桜島麻衣をご存知ですか？」
- 咲太：「ほら、朝ドラマでブレイクした。」
- 通行人：「う～ん、知らないね。」
- 咲太：（見えなくなるということは？）
- 咲太：（ただ見えないだけじゃなくて？）
- 咲太：（記憶からも消えてしまうことだとしたら...）
- 南条：「桜島麻衣？誰それ？」
- 咲太：「あっ...」
- 南条：「もしも～し？」
- 咲太：「桜島麻衣を知らないんですか？」
- 南条：「知らないわ。誰よ？」
- 咲太：「じゃあ、写真の件は？」
- 南条：「あれは出さないって約束でしょ。覚えてるわよ。」
- 咲太：「約束って誰と？」
- 南条：「咲太君とに決まってるじゃない。」
- 麻衣：「今日はありがとう。じゃあ。」
- 咲太：「待った！麻衣さん、行こう！」
- 麻衣：「行くってどこへ？」
- 咲太：「どこが遠くの町へ行けば。」
- 咲太：「まだ麻衣さんのことを見れる人がいるかもしれない。」
- 咲太：「確かめに行こう。」
- 麻衣：「確かめてどうするの？」
- 麻衣：「咲太以外には見えなくて忘れられてることが分かってなんになるのよ！」
- 咲太：「少なくともその間、ずっと僕がそばにいられる。」
- 麻衣：「年下のくせに生意気。」
- 咲太：「せっかくのデートだし。」
- 麻衣：「いいわよ。まだ私を帰したくないっていうなら、デートの続きしてあげる。」
- 音声案内：「発信音のあとにメッセージをどうぞ。」

（発信音）

- 電話:咲太：「カエデ、僕だ。」
- カエデ：「もしもし、どうしたんですか？」
- 咲太：「悪い。今日帰れない。遠くまで行く用事が出来た。」
- カエデ：「なんですか？用事って。」
- 咲太：「前うちに来た桜島麻衣っておねえさんのこと覚えてるか？」
- カエデ：「知りませんけど...」
- 咲太：「知らないならいいんだ。」
- 咲太：「今日の夕飯はキッチンの戸棚にあるカップ麺で我慢してくれ。」
- 咲太：「また電話する。」

---

電車で

- 麻衣：「岐阜県の中では岐阜市に次いで人口が多いんだって。」
- 咲太：「なんの話？」
- 麻衣：「大垣。この列車の行き先。」
- 咲太：「ああ。」
- 麻衣：「あと地下水が豊富だって書いてある。」
- 咲太：「水のきれいな所は大歓迎。」
- 麻衣：「ねえ、咲太。」
- 咲太：「なんですか？」
- 麻衣：「私のこと、見えてる？」
- 咲太：「見えてますよ。」
- 麻衣：「声、聞こえてる？」
- 咲太：「ばっちりと。」
- 麻衣：「私のこと、覚えてる？」
- 咲太：「桜島麻衣。神奈川県立峰ヶ原高校３年生。子役として芸能界デビューしていろいろと大活躍。性格は歪んでいて素直じゃない。」
- 麻衣：「どこがよ？」
- 咲太：「不安なくせにそれを隠しているところ。」
- 麻衣：「私、握っていいなんて言ってない。」
- 咲太：「僕は握りたい。」
- 麻衣：「しかたないわね。今だけ特別よ。」

大垣駅で

- 咲太：「あの、桜島麻衣をご存知ですか？新幹線のＣＭにも出たことのある。」
- 駅員：「桜島...そんなタレントいたっけ？」
- 咲太：「どうも。」

---

ホテルで

- 咲太：「狭い...」
- 麻衣：「こんなもんでしょ。お風呂入る。」
- 咲太：「えっ！」
- 麻衣：「覗かないでよ。」
- 咲太：「大丈夫です。僕はシャワーの声だけでご飯３杯はいけるんで。」
- 麻衣：「！」
- 咲太：「ここは声だけ聞かせて、年下の男子をもだえさせるのが余裕のある大人の女性のたしなみだと思うけどなあ。」
- 麻衣：「分かってるわよ、もちろん。その代わり、１人で変なこと始めないでよ！」
- 咲太：「変なこと？」
- 麻衣：「バカ！知らない！」
- 咲太：「今のすげえ可愛かったな。」

---

（呼び出し音）

- 国見：「はい？」
- 咲太：「ああ、国見？僕だけど。」
- 国見：「何時だと思うってんだよ？」
- 咲太：「一時十六分だな。」
- 国見：「分かってるよ、そんなこと。」
- 咲太：「緊急事態なんだ。助けてくれ。」
- 国見：「何すりゃいいの？」
- 咲太：「桜島麻衣のこと、覚えてるか？」
- 国見：「はあ？当たり前だろ。」
- 咲太：「だよな。知らないよ...覚えてるのか？桜島麻衣だぞ！」
- 国見：「だから分かるに決まってるだろ。用事はそんだけ？寝るぞ、俺。」
- 咲太：「待った！双葉の携帯番号、教えてくれ！」
- 理央：「何時だと思ってるわけ？」
- 咲太：「一時十九分だ。」
- 理央：「二十分。その時計遅れてるよ。」
- 咲太：「あ。」
- 理央：「なるほどね。この前の思春期症候群の話はそういうことだったのか？」
- 咲太：「なんでこんなことが起きているのか？解決する手段を見つけてほしい。」
- 理央：「むちゃくちゃだね、梓川は。」
- 咲太：「必死だからな。」
- 理央：「前に国見が言っていたよ。“ありがとう”と“ごめん”と“助けてくれ”を言えるのが梓川のいいことだって。明日学校は？」
- 咲太：「朝からは無理だろうな。なんで？」
- 理央：「学校に原因があるのかもしれないと思った。桜島先輩のこと、学校の生徒たちには覚えていたからね。」
- 咲太：「そっか。」
- 理央：「もう少し考えてみるけど、期待はじゃないで。」
- 咲太：「ありがとう。明日は昼になるかもしれないけど、学校には行く。夜中に悪かった。」
- 咲太：「あっ！うわあ～シャワー終わってる！」
- 麻衣：「下着どうしよう。」
- 咲太：「は？」
- 麻衣：「服は一緒でもいいけど下着は嫌。

---

歩道で

- 麻衣：「なんか不思議？」
- 咲太：「ん？」
- 麻衣：「こんなふうに知らない町にいること。」
- 咲太：「仕事でいろんな場所に行ったことあるんじゃ？」
- 麻衣：「それは連れていかれてるだけよ。」
- 咲太：「あ～それ分かるな。」
- 麻衣：「でも一番不思議なのは一緒に歩くのが年下の男の子ってことね。」
- 咲太：「僕だって、あの桜島麻衣とこんな遠い町に来るとは思ってませんでした。」
- 麻衣：「光栄でしょ？」
- 咲太：「一緒忘れません。絶対、忘れない。」
- 麻衣：「もし忘れたら？」
- 咲太：「鼻からポッキー食べる。」

---

ホテルで

- 麻衣：「狭い。」
- 咲太：「僕に出ていけと？」
- 麻衣：「何か話して楽しい話。」
- 咲太：「ハードル高いな。僕を困らせて楽しいですか？」
- 麻衣：「咲太だって。私にいじめられて楽しんでるじゃない。」
- 咲太：「こんな美人の先輩にいじめられて喜ばない男はいないと思うけどな。」
- 麻衣：「それは褒めてるの？」
- 咲太：「べた褒めです。」
- 麻衣：「ふ～ん。」
- 咲太：「...」
- 麻衣：「ねえ、キスしようか？」
- 咲太：「麻衣さん、欲求不満？」
- 麻衣：「バ～カ。もう寝よ。おやすみ。」
- 咲太：「...」
- 麻衣：「ねえ、咲太。」
- 咲太：「寝るんじゃないんですか？」
- 麻衣：「今、私が震えながら、決めたくないって言って泣きだしたら、どうする？」
- 咲太：「背中から抱きしめて大丈夫だよって耳元でささやこうかな。」
- 麻衣：「じゃあ、絶対に言わない。」
- 咲太：「あれ、ご不満？」
- 麻衣：「どさくさに紛れて、胸とか触られそうだし。芸能界への復帰も決めたのに、消えてる場合じゃないのよ。」
- 咲太：「そうですね。」
- 麻衣：「ドラマに出て映画もまたやりたい。舞台のお芝居も。せっかく年下の生意気な男の子と知り合って、学校に行くのも楽しくなってきたのに。」
- 咲太：「僕は絶対に忘れない。」
- 麻衣：「絶対なんてあるの？」
- 咲太：「だから、キスなんていつだってできますよ。相手が僕じゃなくても。麻衣さんならなんだって余裕だと思う。なんだってできる。」
- 麻衣：「そうね。さっきのが咲太が私のファーストキスを奪える最初で最後のチャンスだったのに。」
- 咲太：「それ、先に言ってくれたらしたのに。」
- 麻衣：「フフッ...もうダメ。」
- 咲太：「...」
- 麻衣：「ありがとう。私を諦めないでいてくれて。ありがとう。」

---

国見：「さすが、咲太。ブタ野郎だな。」