## 君だけがいない世界

---
ホテルで

+ 麻衣：（寝息）
+ 麻衣：「ん…」
+ 麻衣：「おはよう」
+ 咲太：「おはようございます」
+ 麻衣：「眠れなかったの？」
+ 咲太：「一睡もできませんでした」
+ 麻衣：「私のせいだって言いたいの？」
+ 咲太：「麻衣さんは神経図太すぎ」
+ 咲太：「よく熟睡できましたね」
+ 麻衣：「子供のころから撮影であちこちに行ってたから」
+ 麻衣：「それに、咲太が隣に寝てるくらいなんともないの」
+ 咲太：「いいことを聞いたので、次の機会にはいろいろといたずらしようと思います」
+ 麻衣：「そんな度胸なんてないくせに」
+ 麻衣：「藤沢まで戻って、お昼から学校へ行くんでしょ？」
+ 麻衣：「準備するから、ちょっと外に出てなさい」

---
大垣駅で

+ 咲太：（一夜明けても、やっぱり麻衣さんは、僕以外の誰の目にも見えていないようだ）

---
峰ヶ原高校で

+ 男子：「それで昨日聞いたらさ」
+ 男子：「全然大丈夫だって言うんだよ」
+ 麻衣：「あ…」
+ 咲太：「いつもどおりだよな」
+ 咲太：「麻衣さんのことが目に入ってないのか」
+ 咲太：「本当に見えてないのか…」
+ 麻衣：「教室見てくる」
+ 理央：「梓川、悪い知らせだよ」
+ 理央：「私たち以外桜島先輩のことを忘れているかもしれない」
+ 理央：「少なくとも国見は覚えていなかった」
+ 咲太：「本当か？」
+ 朋絵：「へえ、そうなんだ」
+ 咲太：「昨日の… 」
+ 朋絵：「あっ…」
+ 咲太：「なあ、桜島先輩知ってるよな？」
+ 朋絵：「えっ…桜？」
+ 咲太：「３年の桜島麻衣先輩だ」
+ 玲奈：「ちょっと、朋絵」
+ 日南子：「病院送りの先輩がなんで？」
+ 朋絵：「え～？分かんないよ」
+ 亜矢：「桜なんとか先輩って？」
+ 日南子：「行こう」
+ 咲太：「なんで忘れてんだ！」
+ 咲太：「芸能人の桜島先輩だぞ」
+ 咲太：「おい…おい！」

---
研究室で

+ 理央：「一つだけ心当たりがある」
+ 咲太：「ん？」
+ 理央：「昨日の夜は寝たか？」
+ 咲太：「一睡もしてない」
+ 理央：「私も一睡もしてない」
+ 理央：「ただの結果でしかないけど、理由はそこにあると思う」
+ 咲太：「“そこ”って寝てないことにか？」
+ 理央：「前にした観測理論の話は覚えてる？」
+ 咲太：「シュレディンガーの猫…」
+ 理央：「正直、バカげてるとは思ってたけど、こうして目の当たりにすると、寒気が走るよ」
+ 咲太：「思春期症候群に？」
+ 理央：「違う」
+ 理央：「思春期症候群なんてものが起きる前から、あの人が学校の中で空気のように扱われていたことに」
+ 理央：「私自身も空気を読んで、みんなが桜島先輩を無自覚に無視してる異常な状況を疑問も抱かず受け入れていた」
+ 咲太：「逆に、疑問に思わないからできるんだろ」
+ 理央：「でもだからこそ、糸口はこの学校の空気にあるように思える」
+ 理央：「桜島先輩は学校の誰からも観測されておらず存在が確定していない」
+ 理央：「桜島先輩にとって、この学校こそが、猫を入れた箱なんだよ」
+ 理央：「認識と観測が、キーになっているのであれば、人の意識が働かない睡眠が、記憶をなくすきっかけになっているという考え方は、私なりに、納得はできる。」
+ 咲太：「それってつまり…」
+ 咲太：「昨日の夜、もし眠っていたら、僕も今頃…」

---
藤沢駅で

+ 麻衣：「どうかした？」
+ 咲太：「いえ」
+ 麻衣：「今日はバイトなんでしょ？」
+ 咲太：「でも…」
+ 麻衣：「そういうのはきちんとしなさい」
+ 麻衣：「私なら平気だから」
+ 麻衣：「それじゃ、また明日ね」
+ 咲太：（誰も麻衣さんを見ていない）
+ 咲太：（麻衣さんは誰にも観測されていなくて）
+ 咲太：（存在が定まっていなくて）
+ 咲太：（だから消えていく）
+ 咲太：（誰にも認識してもらえなければ）
+ 咲太：（この世に存在してないのと同じだから）

---
研究室で

+ 咲太：「でも、学校が発端だっていうなら、なんで学校と接点のない人まで麻衣さんのことが見えなくなったりするんだよ」
+ 理央：「桜島先輩が学校内の空気を外に持ち出したのかもしれない」
+ 理央：「違ったとしても、空気なんて簡単に伝染する」
+ 理央：「みんな勝手に空気を読む時代だし」
+ 咲太：「目に見えない空気」
+ 咲太：「確かにそこに存在している空気」
+ 咲太：「戦うなんてバカバカしい空気」
+ 理央：「寝ている間は相手を意識することができないからね」
+ 理央：「意識が途切れたタイミングで、空気化の現象に飲み込まれてしまうんだろう」
+ 咲太：「眠ったら忘れる」
+ かえで：「お兄ちゃん、何飲んでるんですか？」

---

+ 咲太：「明日から３日間、中間テストだからな」
+ 咲太：「かえではもう寝ろ」
+ 咲太：（意識がはっきりしているうちに、やっておかないと）
+ 咲太：（深呼吸）
+ 咲太：「この先に記されていることは正直信じられないようなことだと思うけど」
+ 咲太：「全部本当のことなので、必ず最後まで読むように」
+ 咲太：「必ずだ」

---

+ （鳥のさえずり）
+ 麻衣：「締まりのない顔ね」
+ 咲太：「麻衣さんは今日も美人ですね」
+ 麻衣：「ネクタイ曲がってる」
+ 咲太：「まさか、こんなに早く麻衣さんと、新婚プレイができるとは思いませんでした」
+ 麻衣：「バカは顔だけにしなさい」
+ 咲太：「麻衣さんも試験受けるんですか？」
+ 咲太：「カンニングし放題じゃないですか」
+ 麻衣：「そんなことしなくても、私勉強できるから」
+ 麻衣：「でも答案用紙配ってもらえないんじゃ」
+ 麻衣：「意味ないけどね」
+ 咲太：「それでも学校に行くなんて、麻衣さんは真面目だなあ」
+ 麻衣：「家にいても、ほかにすることないし」
+ 麻衣：「それに、今日になったら、咲太以外の誰かに見えるようになってるかもしれないしね」

---
峰ヶ原高校で

+ 咲太：「ダメだ。眠るな。眠ったら忘れる」
+ 咲太：「眠るな！」
+ 咲太：「ハア…」
+ 理央：「梓川、その目の下のクマは一夜漬けか？」
+ 咲太：「双葉」
+ 理央：「ん？」
+ 咲太：「お前、覚えてるか？」
+ 理央：「は？なんのこと？」
+ 咲太：「いや、いいんだ」
+ 咲太：「じゃあな」
+ 理央：「ん？」
+ 咲太：「お前の仮説は正しかったわけか」
+ 咲太：「スゲえ燃える展開だな」
+ 咲太：「何か方法はないのか」
+ 咲太：「何か…何か！」

---
列車で

+ 国見：「お前、ゾンビみたいになってんぞ」
+ 咲太：「あっ…」

---
コンビニで

+ 麻衣：「何を買ったの？」
+ 咲太：「あ… え～…」
+ 麻衣：「やっぱり寝てないんだ」

---
梓川のアパートで

+ 麻衣：「ほら、座りなさい」
+ 麻衣：「明日が試験最終日でしょ？」
+ 麻衣：「勉強。見てあげるから」
+ 咲太：「バニーガールの格好で教えてくれるんなら、頑張ります」
+ 麻衣：「そんなことしたら、咲太の脳内はエッチなことばっかりになって勉強にならないでしょ」
+ 咲太：「それは盲点だった」
+ 麻衣：「テストで100点が取れたら、ご褒美をあげるから」
+ 咲太：「それって、なんでもしてくれるってやつ？」
+ 麻衣：「なんでもって言っても」
+ 麻衣：「本当になんでもしてあげるわけじゃないからね」
+ 咲太：「じゃあ、“一緒にお風呂入る”で我慢する」
+ 麻衣：「アウトよそれ」
+ 咲太：「なら、こないだできなかった鎌倉デートをするっていうのは？」
+ 麻衣：「いいけど、本当にそれでいいの？」
+ 咲太：「麻衣さんはもっと過激なやつをご所望か～」
+ 麻衣：「そんなこと言ってない」
+ 咲太：「ああ、目が覚めるな～」
+ 麻衣：「ホント、年下のくせに生意気なんだから」
+ 麻衣：「まずは現国漢字の問題から」
+ 麻衣：「“咲太の未来をホショウしてくれる人は誰もいない”のホショウと」
+ 麻衣：「“咲太の老後にはなんのホショウもない”のホショウをそれぞれ漢字にしなさい」
+ 咲太：「先生、問題文に悪意を感じます」
+ 麻衣：「いいから書いて」
+ 麻衣：「“咲太の未来をホショウしてくれる人は誰もいない”のホショウはどっち？」
+ 咲太：「え～っと… すいません、ヒントを下さい」
+ 麻衣：「こっちは“請け負う”って意味で」
+ 麻衣：「こっちは“守る”っていうような意味」
+ 咲太：「ということは“麻衣さんの幸せな未来は僕がホショウします”はこっちで、“２人の将来には充実したホショウがある”はこっちってこと？」
+ 麻衣：「勝手に問題文を変えないの」

---

+ 麻衣：「妹さんは？」
+ 咲太：「もう寝たみたいです」
+ 咲太：「麻衣さんは一人っ子？」
+ 麻衣：「妹がいる」
+ 麻衣：「あの母親と別れた父親が、再婚してから生まれた子だけど」
+ 咲太：「かわいいですか？」
+ 麻衣：「私ほどじゃない」
+ 咲太：「うわあ… 大人げねえ」
+ 麻衣：「自分のほうがかわいいって自覚あるくせに、別の誰かのことを“かわいい～”とか言ってる女が咲太は好きなの？」
+ 咲太：「それ、嫌いなタイプ」
+ 麻衣：「でしょ？」
+ 咲太：「だからって、妹さんまで…」
+ 麻衣：「よかった。ちゃんと効いたみたいね」
+ 咲太：「僕はまだ眠るわけには…」
+ 麻衣：「咲太はよく頑張ったわ」
+ 麻衣：「私のために頑張ってくれた」
+ 咲太：「違う、まだまだこんなんじゃ…」
+ 麻衣：「だからもう十分」
+ 麻衣：「もういいから」
+ 咲太：「よくない…」
+ 麻衣：「もともと私は独りだったんだから、大丈夫よ」
+ 麻衣：「咲太に忘れられるくらい、なんでもない」
+ 麻衣：「それでも、今日までありがとう」
+ 麻衣：「それと、ごめんね」
+ 麻衣：「おやすみ、咲太」
+ 麻衣：「さよなら」

---
５月29日・梓川のアパート

+ かえで：「お兄ちゃん、朝です」
+ 咲太：「ん…」
+ かえで：「今日まで試験ですよね？遅刻しますよ」
+ 咲太：「ああ、助かったよ、かえで」
+ 咲太：「起こしてくれてありがとう」
+ かえで：「こ… これはなんですか？」
+ 咲太：「かえでに着せようと思ったのかな」
+ かえで：「き… 着ません！」
+ かえで：「こういうセクシー路線の服はかえでにはまだ早いです！」
+ 咲太：（あくび）
+ 咲太：「ん？」
+ 咲太：「“この先に記されていることは”」
+ 咲太：「“正直、信じられないようなことだと思うけど”」
+ 咲太：「“全部本当のことなので必ず最後まで読むように”」
+ 咲太：「“必ずだ”」
+ 咲太：「なんだこれ？」
+ 咲太：「“５月６日、野生のバニーガールに出会った”」
+ 咲太：「“その正体は峰ヶ原高校の３年の先輩”」
+ 咲太：「“あの有名人…だ”」
+ 咲太：「僕の黒歴史というやつか」
+ 咲太：「確かに大垣には行ったけど」
+ 咲太：「あれはただの１人旅だったよな」
+ 咲太：「彼女が出来たら埋めろってことか？」
+ 咲太：「フッ…」

---
列車で

+ 国見：「今日はだいぶ顔色がいいな」
+ 咲太：「ん？」
+ 国見：「昨日まではゾンビみたいな顔してたろ？」
+ 国見：「咲太って試験前に一夜漬けとかするタイプだったっけ」
+ 咲太：「いや、諦めてさっさと寝るタイプ」
+ 国見：「だよな」
+ 咲太：「ハッ」
+ 国見：「どした？」
+ 咲太：「いや、視線を感じたっていうか…」

---
峰ヶ原高校で

+ 咲太：「おう」
+ 理央：「これ」
+ 咲太：「ラブなレター？」
+ 理央：「違うよ」
+ 咲太：「“あらゆる物質は誰かに観測されることで”」
+ 咲太：「“この世に物質としての形が確定すると仮定する”」
+ 咲太：「なんだこりゃ？」
+ 理央：「私にも分かんない」
+ 理央：「教科書に挟まってて今朝気付いた」
+ 理央：「これと一緒に」
+ 理央：「じゃ、確かに渡したからね」
+ 咲太：「“…の消滅が”」
+ 咲太：「“全校生徒の無自覚な 無視に起因するのであれば”
+ 咲太：「“それを上回る存在理由を梓川が作り出せばいい”」
+ 咲太：「“つまり、全校生徒の無意識を”
+ 咲太：「“梓川の愛が上回ればいいという話だ”」
+ 咲太：「愛ねえ…」

---
教室で

+ 咲太：「ハッ…」
+ 麻衣：「こっちは“請け負う”って意味でこっちは“守る”っていうような意味」
+ 麻衣：「“咲太の未来をホショウしてくれる人は誰もいない”のホショウと」
+ 麻衣：「“咲太の老後にはなんのホショウもない”のホショウをそれぞれ漢字にしなさい」
+ 咲太：「あれ？」
+ 咲太：「ハッ」
+ 教師：「梓川、どうした」
+ 咲太：「大のほうです！」
+ 咲太：「大事なことを思い出した」
+ 咲太：「大切な人の記憶がよみがえった」
+ 咲太：「これから僕が相手をするのは空気だ」
+ 咲太：「押しても引いてもたたいても何もないあの空気」
+ 咲太：「学校を取り巻く空気」
+ 咲太：「右に倣えの生き方は楽でいい」
+ 咲太：「悪いことの判断を全部自分でするのはカロリーを使うし」
+ 咲太：「自分の意思を持つと否定されたときに傷つくことになる」
+ 咲太：「その点、みんなと一緒であれば、安心安全でいられる」
+ 咲太：「見たくないものを見ずにいられる」
+ 咲太：「考えたくないことを考えずにいられる」
+ 咲太：「全部、ひと事で済ませられる」
+ 咲太：「だけど、みんながそうしてるからってだけで、誰かを苦しめていいなんて理屈はない」
+ 咲太：「みんながそうしてるから、みんながそう言ってるから、それが正しいともかぎらない」
+ 咲太：「だいたい“みんな”って 誰だ？」
+ 咲太：「いつも僕を年下扱いでからかってきた彼女」
+ 咲太：「お色気ネタで自爆して、顔を真っ赤にしていた彼女」
+ 咲太：「その失敗を隠そうとして意地になって強がってた彼女」
+ 咲太：「わがままで、女王様で、気分屋で」
+ 咲太：「そのくせ意外とうぶだった、１つ年上の先輩」
+ 咲太：「もう無視なんかさせない」
+ 咲太：「見て見ぬふりなんかさせない」
+ 咲太：「できないくらいに、みんなの記憶に刻みつけてやる！」
+ 咲太：「ハア ハア ハア…」
+ 咲太：「もう空気なんて読んでやるかバカバカしい！」
+ 咲太：「ハア…」
+ 咲太：「いいか お前ら、よく聞け！」
+ 咲太：「２年１組の出席番号１番梓川咲太は！」
+ 咲太：「３年１組の 桜島麻衣先輩のことが！」
+ 咲太：（息を吸う音）
+ 咲太：「桜島先輩のことが…好きだ～っ！」
+ 咲太：「ああ、クソッ、やっぱりこうなるのか」
+ 咲太：「恥のかき損だよ、ったく！」
+ 咲太：「これだから空気となんか戦いたくなかったんだ」
+ 咲太：「ちくしょう！」
+ 咲太：「麻衣さん、好きだ～！」
+ 咲太：「好きだ好きだ好きだ好きだ好きだ～！」
+ 咲太：「麻衣さ～ん、好きだ～！」
+ 咲太：「手をつないで七里ヶ浜を歩きたい！」
+ 咲太：「バニーガールの格好だって もう一度見たい！」
+ 咲太：「ギュッと抱き締めてみたいし」
+ 咲太：「キスだってしたいんだ！」
+ 咲太：（せきこみ）
+ 咲太：「要するにさあ、麻衣さん！」
+ 咲太：「大 大 大 大… 大好きだ～！」
+ 麻衣：「そんなに大きな声で言われなくても聞こえてる」
+ 麻衣：「近所迷惑でしょ」
+ 咲太：「どうせだから、世界中の人に知ってもらおうと思って」
+ 麻衣：「バカなんだから」
+ 咲太：「賢いふりしてるヤツよりはいいでしょ？」
+ 麻衣：「ホントバカ」
+ 麻衣：「こんなことして目立ったら、また変な噂が立つわよ」
+ 咲太：「麻衣さんと噂されるなら、大歓迎」
+ 麻衣：「そうじゃなくて…」
+ 麻衣：「バカ… バカ咲太」
+ 咲太：「えっ、なんで？」
+ 麻衣：「嘘つき！ 忘れないって言ったじゃない！」
+ 麻衣：「絶対に忘れないって！」
+ 咲太：「ごめん」
+ 麻衣：「許さない」
+ 咲太：「ごめん」
+ 麻衣：「絶対に許さない」
+ 咲太：「じゃあ、許してくれるまで放さない」
+ 麻衣：「だったら、一生許さない」
+ 咲太：「ええ～」
+ 麻衣：「何よ、嫌なの？ 私にここまで言わせておいて」
+ 咲太：「あの… 足」
+ 麻衣：「踏まれて嬉しいんでしょ！」
+ 咲太：「ごめん… ごめんなさい、反省しているので許してください」
+ 麻衣：「ほかに言うことは？」
+ 咲太：「踏んでもらえて幸せです」
+ 麻衣：「今私が聞きたいのはそんな言葉じゃない」
+ 咲太：「好きです」
+ 麻衣：「ホントに～？」
+ 咲太：「ウソです。大好きです」
+ 麻衣：「ねえ、咲太」
+ 咲太：「何？」
+ 麻衣：「今の、１か月後にもう一度言って」
+ 咲太：「なんで？」
+ 麻衣：「ここで返事すると、勢いと雰囲気で押し切られた感じがする」
+ 咲太：「僕としてはこの場でキスくらいまでしたいんだけど」
+ 麻衣：「今ドキドキしてるのも、こういう状況だからかもしれないし」
+ 咲太：「麻衣さん、意外と冷静だね」
+ 咲太：「じゃ、１か月待てないから、毎日言ってもいい？」
+ 麻衣：「いいけど、ちゃんと１か月続けなさいよ」
+ 麻衣：「できなかったら、気が変わったんだと見なすから」
+ 麻衣：「みんなホント空気を読むのが好きよね」
+ 麻衣：「咲太が同級生を病院送りにしたっていうウワサ！」
+ 麻衣：「あれ、デタラメだから！」
+ 咲太：「え？」
+ 男子：「なんで桜島先輩そんなの知ってんだ？」
+ 女子：「ってか、２人はどういう関係？」
+ 麻衣：「みんなに言ってほしかったんでしょ？」
+ 咲太：「麻衣さんのせいで、スゲえ注目されてる」
+ 咲太：「職員室でお説教とか憂鬱だな」
+ 麻衣：「いいじゃない」
+ 麻衣：「私も一緒に怒られてあげるから」
+ 咲太：「まっ、それなら悪くないか」
+ 教師：「そこの２人！ちょっと来い！」
+ ２人：「フッ」
+ 咲太：「こうして、世界は、桜島麻衣を取り戻した」

---
６月２日・峰ヶ原高校で

+ 国見：「やっぱ、咲太の心臓って鉄で出来てんだな」
+ 理央：「私だったら、恥ずかしくて死んでる」
+ 理央：「さすが梓川、青春ブタ野郎だね」
+ 咲太：「それどういう意味だよ」
+ 理央：「病院送りの噂が学校中に流れた時、空気と戦うなんてバカバカしいとか言ってたの忘れた？」
+ 国見：「言ってたな～」
+ 理央：「自分のためには本気になれなかったくせに、美人の先輩のためになら、どんな恥もかけるなんてヤツが、青春ブタ野郎じゃなくてなんなのよ」

---
研究室で

+ 咲太：「なあ… 結局、双葉の仮説が正しかったってことでいいのか？」
+ 理央：「さあね」
+ 理央：「思春期の不安定な精神や強烈な思い込みが見せるまやかし」
+ 理央：「そういうのが思春期症候群だっていうなら、科学的な検証なんて当てにならないよ」
+ 理央：「まっでも、私たちの世界なんて、告白ひとつでガラッと変わってしまうくらいに単純なのかもね」
+ 理央：「梓川が証明したようにさ」
+ 咲太：「そうかもな」

---

+ 咲太：「だけど、思春期症候群にまつわる事件はこれで終わりじゃなかった」
+ 咲太：「シュレディンガーの猫の次は、ラプラスの悪魔…」
+ 咲太：「「いや、ラプラスのプチデビルが現れたんだ」
+ 朋絵：「さすが先輩、ブタ野郎だね」