皆さん、こんにちは！

あかね的日本語教室のあかねです。

私は今箱根のエアビーに泊まっています。

今回のAirbnbのタイプは家なんです。

一軒家なんです。

せっかく一軒家に泊まっているので、家の中にあるものを日本語で紹介したいと思います。

日常生活で使う単語がいっぱい出てくると思うので、皆さんの役に立ったら嬉しいです。

では早速紹介していきます。

まず私今キッチン、台所にいるのでキッチンで使うものを少し紹介します。

実は去年もキッチンに関する単語を紹介したのでもっと詳しく知りたい人はこちらを見てください。

これはコンロです。

フライパンで野菜を焼いたり鍋でカレーを作ったりしますね。

これはグリルです。

魚を焼くときに使います。

これは水道ですね。

水道の水のことを水道水と言います。

これですね。食器用の洗剤です。

食器を洗う時に使う洗剤。

これはハンドソープ。

皿を洗う時これも使いますね。

これはスポンジ。

これは食べ物や飲み物を温める時に使いますね。

これは電子レンジです。

これ、キッチンペーパーです。

料理をする時とか、あとお皿をふいたりしますよね。

キッチンペーパーです。

あとこれ、これはラップ。

これもね多分生活する時に必要ですよね。

ラップ。

例えば何か食べ残してしまった時にお皿の中のものを守る時にラップをしますね。

これはラップです。

で、あともう１つよく使うのはアルミホイルですね。

アルミホイルです。

これは何だか分かりますか？

これは炊飯器です。

炊飯器は何をする時に使いますか？

炊飯器で米を炊く。

これは電気ケトルです。

そしてここにあるのはちょっと珍しいかな。

洗面所に洗濯機がある家もあります。

このAirbnbではキッチンのところにこれがありますね。

これは服を洗う時に使いますよね。

これ何ですか？

これは洗濯機なんですけど。

書いたらね「洗濯機」です。

でも私たち発音する時話す時は「洗濯機」という人が多いです。

洗濯機。

洗濯機で服を洗う。

そして洗濯をする時に使うものですね。

これですね。

これも洗剤です。

さっき食器を洗う時も洗剤と言いましたよね。

でもあれは食器用洗剤です。

これは洗濯用洗剤です。

で、こちらにあるのがこれは多分柔軟剤かな。

あそうですね。

柔軟剤って書いてありますね。

柔軟剤です。

そしてこれは何でしょうか？

部屋を掃除する時に使いますね。

これは掃除機です。

掃除機をかけると言います。

そしてこれはゴミ箱。

これがキッチンです。

Airbnbだからね消火器がありますね。

そしてこれは冷蔵庫。

アイスを買った時は冷凍庫に入れます。

じゃあ次に紹介するのは玄関です。

玄関はどんな場所ですか？

あっ、暗いですね。

電気をつけましょう。

電気をける。

電気をけるあはい。

電気がつきました。

ここはつけなくていいかな。

私の後ろに見えるのが玄関。

玄関で靴を脱ぐ。

日本は基本的に靴を脱いで家の中に入ります。

国によって違いますよね。

皆さんの国ではどうですか？

靴を履いたまま家の中に入りますか？

靴を履いたまま家の中に入ることを土足と言います。

なので時々土足禁止という単語を見ることがあるかもしれないんですが。

土足禁止というのは靴を履いたまま入ってはいけない。

家の中とか何か建物の中に入ってはいけないことを土足禁止と言います。

ここで靴を脱ぎます。

これはスリッパ。

そしてここはね洗面所とお風呂場があります。

あそこは浴槽。

そしてシャワーヘッド。

るシャワーを浴びる。

動詞はシャワーを浴びる。

これは何ですか？

これは鏡。

ミラーと言ってもいいですね。

鏡です。

あと髪を洗った時に使うものはこれです。

皆さんこれ覚えてますか？

私多分動画の中で何回か紹介したことがあります。

これはドライヤー。

そしてこれはタオル。

タオルで手を拭く。

あと大きいタオルありますよね。

お風呂から出て体を拭くような大きいタオルのことをバスタオルと言います。

バスタオルで体を拭く。

これはブレーカーです。

電気を使いすぎるとブレーカーが落ちます。

そして電気が消えますね。

でもまたこのブレーカーをオンにすると電気が使えるようになります。

じゃあ次はトイレですね。

お手洗いです。

これ何て言うか分かりますか？

これはトイレットペーパー。

今度は2階に行きます。

これは何ですか？

これは階段。

はい、2階に着きました。

2階は和室です。

ちょっと電気つけますね。

はい、電気をつけました。

これは畳。

あと和室によくあるこれは分かりますか？

これは障子です。

あと窓がありますね。

ちょっと皆さんに聞きたいんですけど。

日本の家には大体網戸があります。

網戸。

聞いたことありますか？

ちょっと見せますね。

ここに窓がありますね。

窓を開けます。

窓を開けるとまだねここに何かあるんですけど。

これを網戸と言います。

窓を開けても網戸があるので虫が入ってきません。

これ網戸です。

網戸は皆さんの家にもありますか？

ぜひコメントで教えてください。

そしてこれは何ですか？

これはカーテン。

カーテンを閉める。

やってみますね。

カーテンを閉める。

じゃあこれは？

カーテンを開ける。

窓を閉める。

これ何ですか？

これは鍵ですね。

じゃあ鍵を閉める。「鍵をかける」ともいう

このねAirbnb、本当に素敵なんですよ。

ちょっと後ろに見えますか？

こういうものがあったりあと後で見せますけど１階にも庭があるのですごく素敵なAirbnbです。

これ案件じゃないです。

私お金出して、払ってるので宣伝してくださいって頼まれたわけじゃないんですけど。

ホテルに泊まるのもいいんですけど。

こういう日本の生活を体験したい人は一軒家のタイプのAirbnbに泊まるのもいいと思います。

あと私のこの後ろに見えるものですめ。

あっ、反射しちゃってるな。

見えますか？

ちょっとね電気消しましょうか？

電気消したらちゃんと見えるかな。

これは時計。

もう9時今何分だろう。

2分ですね。

この扉を開けるとここにあるものが入ってるんですけど。

布団が入ってますね。

そしてこれはエアコン。

エアコンにはいろんな機能がありますよね。

例えば、暖房、冷房、あと真ん中の緑のは除湿です。

今これ12月に撮影していて寒いので寒い時は暖房をつけます。

１階に戻ります。

１階にも和室があるんです。

あっこっちか。

１階の和室です。

これは布団です。

私の動画を見たことがある人は分かりますか？

これは何ですか？

これは枕です。

そして布団の下、この下に敷いてるものは敷布団と言います。

そして自分が寝てかけるもの。これですね。

こっちは掛け布団と言います。

敷布団と掛布団です。

ここにも障子がありますね。

開けると、見てください。

ちょっと庭があります。

これ覚えてますか？

さっき紹介しましたね。

これは網戸。

網戸を開けて、見てください。

素敵なお庭があります。

ちょっと今寒いからねあんまり外に出て何かするってことはできないんですけど。

でもそんなに寒くなかったらここに座ってちょっとゆっくりしたりコーヒーを飲んだり本を読んだりするのもすごくいいと思います。

これはこたつです。

暖房器具の１つです。

中はこのようになっていてとても暖かいです。

これはテレビです。

これは座布団です。

今日は家の中にあるものを日本語で紹介しました。

もしこの動画が少しでも役に立ったら嬉しいです。

今までも結構何々～の単語っていうのを紹介しました。

例えば、道路や運転の時に使う単語とか、あとは寝る前、朝起きた時に使う単語など、いろんな動詞とか、名詞を紹介したことがあるので、そちらの動画もぜひ参考にしてください。

いつも見てくださってありがとうございます。

もしこういう単語を紹介して欲しいというリクエストがあったらぜひコメントで教えてください。

今日はここまでです。

また来週。

バイバイ。