+ 皆さん　こんにちは。
+ あね的日本語教室のあねです。
+ 今日は沖縄でお土産を買う様子を皆さんにシェアしたいと思います。
+ こちらのお店にはお土産だけではなくて肉や野菜なども売っています。
+ なのでそういう名前も紹介したいと思います。
+ 最後まで見てもらえたら嬉しいです。
+ では早速お店の中に入ります。
+ 撮影許可、取れましたのでと今日は野菜の名前を紹介しようと思ってたんですけど。
+ 沖縄のお土産とかもたくさんあるのでちょっとそういうものも紹介したいと思います。
+ まずはここにある野菜を紹介します。
+ まずは　トマト。トマト。はい。トマト。
+ いろんな大きさがありますね。はい。
+ 次はキュウリ。キュウリです。キュウリ。
+ これはナス。ナス。
+ 私はナスが大好きなのでナスをただフライパンで焼いて塩をちょっとかけて食べるのが好きです。
+ 皆さんはどうですか？
+ 結構野菜食べますか？どうかな。
+ 多分日本にない野菜もあるかもしれないですよね。
+ 国によって作れる野菜が違うと思うので。
+ 皆さんもこの動画を見て私が住んでるとこにはこういうのもありますっていうのがあったら教えてください。
+ で、こちらはどちらかというとこの町にある特産品とか名物があったりとか。
+ ちょっと野菜とかもあるというお店なのでスーパーとはまたちょっと違うんですけど。
+ でも卵とか肉もあります。

---

+ パッションフルーツも売ってますね。
+ 東京とか千葉県のスーパーではあまり見かけないです。
+ あるかもしれないんですけど私はあんまり見たことがありません。
+ ファッションフルーツのイメージは南国のフルーツです。
+ はいこっちはとうがんですね。冬瓜。結構大きいですよ。
+ これ私の手と比べると結構大きいと思います。
+ みかんもありますね。みかん。みかん。
+ パパイヤもあります。
+ やっぱり沖縄だから結構南国のものがありますよね。パパイヤ。
+ この街で採れたものですね。
+ ダイエット効果もあるって書いてある。
+ すごいパパイヤがたくさんあります。
+ お次は玉ねぎ。
+ これは北海道さんの玉ねぎです。
+ 玉ねぎはいろんな料理に使うことができますよね。
+ カレーを作るときにも私はたくさん玉ねぎを入れてカレーを作ります。
+ おつとめ品というのは通常よりも安く売られている商品のことです。
+ 特に賞味期限や消費期限が近い商品が安く売られていることが多いと思います。
+ あとはじゃがいも。
+ じゃがいももカレーを作る時によく使います。
+ あとただ切って油で揚げてフライドポテトにすることもできます。
+ じゃあ今度は肉を見てみましょう。

---

+ ハンバーグ美味しそう。
+ かりゆ鳥。
+ もとぶあぐー、豚ですね。
+ これはソーセージです。ソーセージ。
+ 肩ロースとロース。
+ こうやってしゃぶしゃぶにして食べるんですね。
+ 美味しそう。
+ あとはバラ肉ですね。
+ 待って待って、こっちにも野菜あった。
+ これはキャベツ。キャベツ。
+ これは卵。卵。
+ 前Podcastで紹介したんですけど。
+ 日本の卵って６個か10個で売られていることが多いと思います。
+ もちろんお店によって違うんですけど。
+ 私の住んでいる町のスーパーでも６個とか10個で売られていることが多いです。
+ でも国によっては12個で売られているところもあるみたいですね。
+ コストコに行った時は20個とかちょっと忘れてしまったんですけど。
+ たくさん入って売られていました。
+ 日本ではコスコではなくてコストコと呼ばれています。
+ 皆さんが住んでいる町の卵は何個入りで売られていることが多いですか？
+ ぜひコメントで教えてください。

---

+ 次はお土産を見てみましょう。
+ こちらがおすすめです。
+ はい、こちらがお店の人がおすすめのプレッツェルですね。はい。
+ こちらの本部という場所にこのお店があるんですが。
+ もとぶかりゆしゴールドを使ったラングドシャとか。
+ こういうものが販売されていて皆さん美ら海水族館知ってる人も多いんですけど。
+ そこともコラボしているそうです。
+ カレーもあります。
+ ビーフカレー美味しそうですね。
+ アグー豚、ポークカレー。
+ あと沖縄といえばね沖縄そばも有名です。
+ 私今日普通に買い物するのでこのカゴをとってカートも使います。
+ これはカートです。
+ カートにかを乗せて買い物します。
+ この辺も沖縄のお土産でよく見かけるものですね。
+ ラフティ売ってるお肉です。
+ これこのまま食べてもいいしあとうどんの上とかそばの上に乗せてもいいのでこれを買います。
+ ３つ買おうかな。あとは。
+ ジューシーの素沖縄に来たら絶対に買います。

(To be continued)

はいこれも買い ましょうあちらに飲み物があるので飲み物
見てみ ましょう
お飲み物があり ます沖縄といえばオリオンビールですここ
ら辺は東京にもあります私の住んでいる街 のスーパーにもあります
豆乳豆乳でもこれは沖縄ですかねシーク ワーサーっていう沖縄の果物があるので
沖縄県の特産って書いてありますねはい もし皆さん沖縄に来たらぜぜひシークアサ
ジュースを飲んでみてくださいあここにも ありますねシークワーサーこれ1本買っ
とこうか なパインもあるしええグアバもある
やっぱり珍しいです ね
うーんこの辺のお茶は東京にも千葉県にも ありますこのねサンピンちゃんは沖縄限定
で書いてありますよねそう沖縄でサンピン ちゃんはすごく有名な飲み物です
ジャスミンですねはいあこれも買っとこう よしサンピンちゃ買いますかごに入れ
ますあとはえコーラとか炭酸です [音楽]
ねこちらにもお酒がありますあ すごいの形だええ観光地限定青森か青森と
いうお酒も沖縄のお酒 ですこんな感じです
ね はいあとなんかもうちょっとお菓子も見
たいです ねあオリオンビールのタンブラー
タンブラーここにビールを注いで飲みます えーフェイスタオルもありますあとこう
いうステッカーもあり ますクリアファイルも可愛いですよね私
こういうクリアファイルを見るとつい買っ てしまいます
えあコーヒーが
あるヤンバルバセ工房うーうんいいです ねあチンスコがあるチンスコも沖縄で
すごく有名なお菓子 です
へえさっきお店の人がお勧めしてくれた このプレッツェルも買い
ましょう元ぶカウゴールドパインの王様 これ
黄色青1個ずつ買います よいしょ多分この動画の前に沖縄V6が出
てると思いますそこで石鹸の専門のお店で 石鹸を買っている場面を撮影しているので
そちらの動画も是非見てくださいあと背中 も沖縄限定の味がありますねシクサー味と
かマンゴー味 あとパイナップル味ですねこれ限定と読み
ますこの前私が教えている日本語学校の 学生に言われたんですけどとか結構
いろんなあの外国人の方に言われるんです けど日本って限定が好きですよねってよく
言われます確かにこう場所の限定とかあと 季節限定春限定夏限定とかあとこういうね
沖縄限定北海道に行けば北海道限定とか 結構いろんなそういう限定の商品が確かに
多いかもしれませんねはいじゃあえっと 会計したいと思い
ますありがとうございますすいません袋と か持ちですかあじゃあ袋1枚お願いし
ます袋はおいくらですか援になるますいい ですかはいお願いし
ます8円ですはいクレジットカードでお 願いし
ますタッチタイプですかあ差し込み です番号お願いします
はいありがとうござい ますすいませんあの営業部長の様て今
いらっしゃいますあそうでしたかわかり ましたじゃああの撮影させていただいて
ありがとうございましたとお伝えいただけ ますかすいませんありがとうございまし
たカート戻しま [音楽]
よいしょはい撮影させていただきました あの当日行って撮影してもいいですかと
聞いてあのすぐにオッケーしてください ました本当にありがとうございましたで私
実はエコバッグ持っていたんですけど袋が 欲しい時にどうやって言えばいいのかと
いうのをちょっと皆さんにシェアしたかっ たので今回はねあのわざと壁買います
わざとというか守ってるんですけど買って みましたま袋1枚くださいとか袋あります
かと聞けばお店の人がいくらですと言って くれると思いますしさっき私いくらか
分からなかったので袋1枚いくらですかと いう風にえ聞きましたはい皆さんどうでし
たかここねあのさっきみたいに野菜だけ じゃなくてお土産もたくさんあるので是非
皆さん来てみてくださいとこのお店の情報 はこの動画の概要欄にあります是非見て
ください皆さんいつも見てくださって本当 にありがとうございます今日はここまで
ですまた来週お会いしましょうバイ