+ あかね：「皆さん、こんにちは。」
+ あかね：「あかね的日本語教室のあかねです。」
+ あかね：「私は今、浜松町駅にいます。」
+ あかね：「よく質問で「羽田空港から東京までどうやって来るんですか？」っていうコメントがあったので、今日は羽田空行からモノレールに乗って浜松町まで来る場面を紹介します。」
+ あかね：「最後まで見てもらえたら嬉しいです。」
+ あかね：「ではご覧ください。」
+ あかね：「羽田空港第３ターミナルの到着ロビーに来ました。」
+ あかね：「羽田空港に到着した人はここから出てきます。」
+ あかね：「到着出口の目の前に交通機関の案内があります。」
+ あかね：「今回私が乗るのはモノレールです。」
+ あかね：「モノレールで浜松町駅に行きます。」
+ あかね：「浜松町駅から東京駅までは山手線か京浜東北線に乗って７分で着きます。」
+ あかね：「ウェルカムSuicaの買い方は浅草Vlogで紹介したので見てください。」
+ あかね：「今回は切符を買います。」
+ あかね：「浜松町駅までは500円です。」
+ あかね：「自動券売機には英語・中国語・韓国語も書いてあります。」
+ あかね：「日本語に戻します。」
+ あかね：「モノレール浜松町駅を選びます。」
+ あかね：「お金を入れます。」
+ あかね：「紙幣というのは紙のお金のことです。」
+ あかね：「お札とも言います。」
+ あかね：「今回は1,000円札を入れます。」
+ あかね：「硬貨はコインのことです。」
+ あかね：「お釣りと切符が出てきました。」

（お釣り忘れにご注意ください。）

+ あかね：「切符を買ったので改札を通ります。」
+ あかね：「切符を入れます。」
+ あかね：「切符を取ります。」
+ あかね：「浜松町行きは２番線です。」
+ あかね：「今回は10時14分の空港快速に乗ります。」
+ あかね：「空港快速に乗ると、羽田空港第３ターミナル駅からたった14分で浜松町に行くことができます。」
+ あかね：「エスカレーターでホームに行き。」
+ あかね：「ホームというのは電車に乗ったり降りたりする場所のことです。」
+ あかね：「こちらがモノレールのホームです。」
+ あかね：「ちょうどモノレールが来ました。」
+ あかね：「モノレールに乗ります。」
+ あかね：「羽田空港第３ターミナルを発車しますと、終点のモノレール浜松町まで止まりませんので、ご注意下さい。」
+ あかね：「終点というのは電車やバスなどが最後に行く駅のことです。」

（大きなお荷物は車内中ほどにある荷物置き場をご利用ください。）

+ あかね：「さっき終点の意味を説明しましたね。」
+ あかね：「じゃあ、終電の意味は分かりますか？」
+ あかね：「終電。終電。」
+ あかね：「終電というのはその日に乗ることができる最後の電車です。」
+ あかね：「その日の１番遅い時間の電車です。」
+ あかね：「例えば、「地下鉄の終電に間に合わなかったから、タクシーで帰るしかなかった。」」
+ あかね：「「地下鉄の終電に間に合わなかったから、タクシーで帰るしかなかった。」」
+ あかね：「この文章の「何々～しかない」は何々～以外の方法がないという意味です。」
+ あかね：「皆さんはバスや電車に乗ることが多いですか？」
+ あかね：「毎日乗りますか？」
+ あかね：「バスや電車に乗っている時何をしていますか？」
+ あかね：「コメントで教えてください。」
+ あかね：「私はバスや電車に乗っている時最近は仕事のメールの返信をすることが多いです。」
+ あかね：「浜松町駅に着きました。」
+ あかね：「大きな荷物やスーツケースを持っている人が多いですね。」
+ あかね：「改札を出ます。切符を入れます。」
+ あかね：「せっかく浜松町に来たのでちょっと散歩しましょう。」
+ あかね：「浜松町駅のすぐ近くに大門駅があります。」
+ あかね：「浜松町駅から歩いて10分くらいのところに増上寺という有名なお寺があります。」
+ あかね：「こうやってみると本当に立派ですね。増上寺。すごい。」
+ あかね：「しばらく歩くとまた大きな門が見えますよね。」
+ あかね：「もうあそこの中に入ったらお寺です。」
+ あかね：「さっきの増上寺と書いてあったお寺がこちらです。」
+ あかね：「結構有名なお寺です。」
+ あかね：「お寺の後ろにね東京タワーが見えます。」
+ あかね：「なので浜松町駅から東京タワーまで歩くことができます。」
+ あかね：「15分くらいかな（浜松町駅が）１番近い駅ではないんですけど歩いて行くことができます。」
+ あかね：「そしてこっちに見えるのが芝公園ですね。」
+ あかね：「この公園もすごく素敵ですよ。」
+ あかね：「ちょっと公園に入ってみましょうか。」
+ あかね：「こんな感じです。」
+ あかね：「私が結構好きなのはもちろん東京タワーに行くのもいいんですけど。」
+ あかね：「この道ですね。」
+ あかね：「ここが結構好きです。」
+ あかね：「昔ときどき歩いてました。」
+ あかね：「日比谷通りと書いてありますね。」
+ あかね：「東京なんですけど結構木がたくさんあってなんて言うんだろうね。」
+ あかね：「こっち側には高いビルもあるけど。」
+ あかね：「ちょっと自然もあってすごく歩いていて気持ちがいい道です。」
+ あかね：「もし浜松町駅の近くのホテルに泊まってる人がいたらこういうところを歩くのもすごくいいと思います。」
+ あかね：「本当綺麗ですよ。」
+ あかね：「今ね11月なのでまあちょうど季節的にもいいですよね。」
+ あかね：「そんなに寒すぎないし。」
+ あかね：「そんなに寒くないし暑いわけでもないのでまちょっと長袖は着たほうがいいかもしれないですけど。」
+ あかね：「もう歩くのには最高の気温です？」
+ あかね：「今日天気がいいからね本当に散歩するのにちょうどいい気温です。」
+ あかね：「せっかくなので東京タワーの近くに行ってみたいと思います。」
+ あかね：「ここから東京タワーまで400mと書いてあります。」
+ あかね：「タクシーがたくさん通ってます。」
+ あかね：「東京タワーが見えてきました。」
+ あかね：「東京タワーの下まで行ってみましょう。」
+ あかね：「人多いですかね、結構ね。」
+ あかね：「今日平日なんですけど、明日が祝日だからかなこれ11月に撮影してます。」
+ あかね：「この動画出るのは２月かなちょっと遅くなっちゃうと思うんですけど。」
+ あかね：「はあ、天気がいい、雲が１つもないです。」
+ あかね：「わあ、すごく綺麗。」
+ あかね：「やっぱり写真撮ってる人が多いですね。」
+ あかね：「東京タワーの目の前なんですけどこっちに行くとねなんかすごい自然がまたあります。」
+ あかね：「はい、着きました。」
+ あかね：「高すぎて上取るのが。大変。」
+ あかね：「いや。はい皆さん、今日の動画はどうでしたか？」
+ あかね：「羽田空港から浜松町駅まで来てみました。」
+ あかね：「もしこの動画が参考になったら嬉しいです。」
+ あかね：「今日はここまでです。」
+ あかね：「いつも見てくださってありがとうございます。」
+ あかね：「また来週お会いしましょう。」
+ あかね：「バイバイ。」
+ あかね：「１月はYouTubeやSNSをお休みしていました。」
+ あかね：「皆さん元気にしていましたか？」
+ あかね：「今月からまた１週間に１回動画を投稿する予定なので今年もよろしくお願いします。」
+ あかね：「もし皆さんの今年の目標があったら、ぜひコメントで教えてください。」
+ あかね：「一緒に頑張りましょう。」
+ あかね：「今日はここまでです。」
+ あかね：「また来週お会いしましょう。」
+ あかね：「バイバイ。」