I.  内容理解-中文

```
杉澤先生

10月になって、だいぶ涼しくなってきましたが、お元気ですか？

日本語学校を率業してから、半年が過ぎました。今、私は大阪の専門学校で、ホテルで働くための勉強をしています。クラスの半分は日本人で、その他はいろいろな国の人です。ですから、いろいろな文化を知ることができます。私が一番好きな授業は、実習です。実習では、テーブルに料理を運んだり、お客様を案内したりする練習をします。昨日は、学生たちがお客様とホナルの人になって練習しました。それはとても面白かったです。実習は、教室で教科書を使って勉強するより楽しいです。

それから、3か月前にホテルでアルバイトも始めました。大阪の言葉は学校で習う日本語と違います。例えば「本当に」は「ほんまに」、「だめだ」は「あかん」と言います。それで、アルバイトを始めたばかりのときは、とても大変でした。最近、やっと大阪の言葉が分かるようになってきました。学校の勉強の他に、アルバイトをするのは大変ですが、仕事は面白いし、（？）と思って、頑張っています。

これから冬になると、そちらは雪が降って大変だと思います。お体に十分に気をつけてお過ごしください。

2022年10月15日

グエン・ティ・ホア
```

問 1.1: 何が➀とても面白(おもしろ)かったですか？

+ １）クラスの 半分が 日本人で、友達(ともだち)に なれたこと。
+ ２）いろいろな 国の 文化(ぶんか)を 知(し)ることが できたこと。
+ ３）学生が お客様(おきゃくさま)と ホテルの人になって練習(れんしゅう)したこと。
+ ４）教室(きょうしつ)で 教科書(きょうかしょ)を 使(つか)って勉強(べんきょう)したこと。

問 1.2: なぜ➁とても大変でしたか？

+ １）アルバイトをしたことがなかったから。
+ ２）ホテルの仕事がむずかしかったから。
+ ３）大阪(おおさか)の言葉(ことば)がわからなかったから。
+ ４）学校の勉強(べんきょう)の他(ほか)にアルバイトを始(はじ)めたから。

問 1.3:（　　）に入れるのに、いちばんいい文はどれですか？

+ １）将来(しょうらい)に役(やく)立つ。
+ ２）大阪(おおさか)に住(す)んでいる。
+ ３）いろいろな文化(ぶんか)を知(し)ろう。
+ ４）大阪(おおさか)の言葉(ことば)を覚(おぼ)えよう。

---

II. 情報検索

```
歩こう会

「歩こう会」は、歩きながら自然を楽しむ会です。
３月はさくら町公園でさくらを見ながら歩きます。みなさんご参加ください。
予約は必要ありません。

「月・日」
3月26日 (日)

「場所」
さくら町公賠

「参加料金」
かかりません
```

| コース | 時間 | あつまる場所 | 持ち物 |
| --- | --- | --- | --- |
| Aコース | 10:00～10:45 | 北入口 | タオル、飲み物 |
| Bコース | 10:15～11:15 | 西入口 | タオル、飲み物 |
| Cコース* | 10:30～12:00 | 東入口 | タオル、飲み物、お共当 |
| Dコース* | 10:00～12:00 | 南和ロ | タオル、飲み物、お弁当 |
| Eコース* | 10:00～13:00 | 南入口 | タオル、飲み物、お弁当 |

```
※のコース : お弁当が必要な方は３月20日（月）までに「歩こう会」 に電話で予約してください。
1つ500円でご用意します。お金はお弁当をわたすときにいただきます。

「歩こう会」
電話:03-1234-5678
メール : arukou-kai@xXXX.jp
```

問 2.1: 1時間のコースに参加(さんか)したい人は、どうすればいいですか？

+ １）3月26日の10:00に、さくら町公園(こうえん)の 北人口(きたいりぐち)に行きます。
+ ２）3月26日の10:15に、さくら町公園の 西人口(にし)に行きます。
+ ３）3月26日の10:30に、さくら町公園の 東人口(ひがし)に行きます。
+ ４）3月26日の11:00に、さくら町公園(こうせん)の 南人口(みなみ)に行きます。

問 2.2:  ジャンブロンさんはEコースにおくさんと参加(さんか)したいです。お弁当(べんとう)もほしいです。どうすればいいですか？

+ １）3月20日にさくら町公園の南人口に行って、1,000円はらいます。
+ ２）3月26日にさくら町公園の南人口に行って、1,000円はらいます。
+ ３）3月20日までにお弁当(べんとう)を予約(よやく)して、3月26日にさくら町公園の南人口に行って、1,000円はらいます。
+ ４）3月26日までにお弁当(べんとう)を予約(よやく)して、3月26日にさくら町公園の南人口に行って、1,000円はらいます。
